the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
niels jorgensen
نیلز یورگنسن
a new york firefighter for over 21 years
یک آتش نشان نیویورکی برای بیش از 21 سال
who was there at ground zero on
که در زمین صفر آنجا بود
september 11 2001.
11 سپتامبر 2001.
he was forced to retire because of the
او مجبور به بازنشستگی شد
leukemia he contracted from cleaning up
سرطان خون او از پاکسازی به آن مبتلا شد
ground zero
زمین صفر
this podcast tells his story
این پادکست داستان او را می گوید
and the story of other great men and
و داستان بزرگان دیگر و
women who were there that day
زنانی که آن روز آنجا بودند
some of the stories we talk about are
برخی از داستان هایی که ما در مورد آنها صحبت می کنیم هستند
part of a new limited podcast series
بخشی از یک سری پادکست محدود جدید
that kneels hosts called 20 for 20 with
که زانو می زند میزبان ها 20 برای 20 با
20 episodes for the 20 years since 9 11.
20 قسمت برای 20 سال از 9 11.
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
as a side note please allow me to say a
به عنوان یک یادداشت جانبی، لطفاً اجازه دهید من بگویم
few words about the terrorist attacks on
چند کلمه در مورد حملات تروریستی به
september 11 2001.
11 سپتامبر 2001.
i was in downtown chicago on that day
آن روز در مرکز شهر شیکاگو بودم
lost in the mundane busyness of an early
گم شده در مشغله دنیوی یک دوره اولیه
tuesday morning
صبح سه شنبه
at that time i was already fascinated by
در آن زمان من قبلاً مجذوب شده بودم
human nature
طبیعت انسان
the best and the worst of it
بهترین و بدترین آن
exploring it through the study of
کاوش آن از طریق مطالعه
history and literature
تاریخ و ادبیات
in the years before as a young boy
در سالهای قبل به عنوان یک پسر جوان
growing up in russia i saw chaos
وقتی در روسیه بزرگ شدم آشوب دیدم
uncertainty and desperation in the
عدم اطمینان و ناامیدی در
soviet union of the 1990s
اتحاد جماهیر شوروی دهه 1990
wrapping up a century of war and
به پایان رساندن یک قرن جنگ و
suffering
رنج کشیدن
but after coming to america for me
اما بعد از آمدن به آمریکا برای من
there was a sense of hope
یک حس امید وجود داشت
like all of it was behind us
انگار همه چیز پشت سرمان بود
a bad dream to be forgotten as we enter
رویای بدی که با ورود فراموش می شود
into the new century
به قرن جدید
on 9 11 when i saw the news of the
در 9 11 زمانی که من اخبار را دیدم
second plane hitting the towers my sense
برخورد هواپیمای دوم به برج ها حس من
of hope had changed
امید تغییر کرده بود
i understood that the 21st century like
من فهمیدم که قرن 21 مانند
the century before would too have its
قرن قبل نیز چنین خواهد بود
tragedies its evildoers its wars
جنگ هایش را به بدکارانش می رساند
and its suffering
و رنج آن
and unlike the history books these
و بر خلاف کتب تاریخی اینها
stories will involve all of us
داستان ها همه ما را درگیر خواهند کرد
they will involve me
آنها مرا درگیر خواهند کرد
in however small and insignificant a
در الف هر چند کوچک و ناچیز
role
نقش
but one that nevertheless carries the
اما یکی که با این وجود حامل
responsibility to help
مسئولیت کمک کردن
i became an american that day
من آن روز آمریکایی شدم
a citizen of the world i felt the common
یک شهروند جهان احساس مشترکی داشتم
humanity in all of us
انسانیت در همه ما
i felt the unity and the love and the
من اتحاد و عشق و
days that followed and i think most of
روزهای بعد و من فکر می کنم بیشتر
the world shared in this feeling that we
جهان در این احساس سهیم بود که ما
are all in this together
همه در این با هم هستند
evil cannot defeat the human spirit
شر نمی تواند روح انسان را شکست دهد
there were many heroes sung and unsung
قهرمانان زیادی خوانده و ناخوانده بودند
on that day and in the years after
در آن روز و سالهای پس از آن
often politicians failed to rightfully
اغلب سیاستمداران به درستی شکست می خورند
honor the service and sacrifice of these
خدمت و فداکاری اینها را گرامی بدار
heroes
قهرمانان
there is much i could say about that but
چیزهای زیادی می توانم در مورد آن بگویم اما
i don't want to waste my words on the
من نمی خواهم کلماتم را در این مورد هدر دهم
failures of weak leaders
شکست رهبران ضعیف
instead i want to say thank you to the
در عوض می خواهم از شما تشکر کنم
men and women who rushed to ground zero
مردان و زنانی که به سمت زمین صفر هجوم بردند
to help who put on a uniform to serve
برای کمک به کسانی که برای خدمت یونیفرم پوشیده اند
who make me proud to be an american and
که باعث افتخار من به آمریکایی بودن و
a human being and give me hope about the
یک انسان و به من امید بده
future of our civilization here on a
آینده تمدن ما در اینجا در یک
small spinning rock
سنگ چرخان کوچک
that despite the long odds
که با وجود شانس های طولانی
keeps kindling the fire of human
مدام آتش انسان را روشن می کند
consciousness and
آگاهی و
love
عشق
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here is my conversation with niels
اینجا گفتگوی من با نیلز است
jorgensen
یورگنسن
take me through the day of september
مرا در روز سپتامبر ببر
11th 2001 as you experienced it as you
11th 2001 همانطور که شما آن را به عنوان خود تجربه کردید
lived it
آن را زندگی کرد
september 11 2001 uh was a bright
11 سپتامبر 2001 بسیار درخشان بود
beautiful sunny tuesday morning uh as a
صبح سه شنبه آفتابی زیبا به عنوان
late summer
تابستان گذشته
uh
اوه
there's a lot of folks who go to the
افراد زیادی هستند که به آن می روند
beaches in new jersey call it the short
سواحل در نیوجرسی آن را کوتاه می نامند
summer it's uh everybody's left there
تابستان است که همه آنجا مانده اند
for labor day but it's still beautiful
برای روز کارگر اما هنوز هم زیباست
enough to
به اندازه کافی برای
enjoy the weather
از آب و هوا لذت ببر
um i left my house about 6 30 in the
اوم من خانه ام را حدود ساعت 6 30 ترک کردم
morning
صبح
and uh my four and a half year old
و اوه من چهار و نیم ساله
daughter
فرزند دختر
said to me daddy
به من گفت بابا
which truck are you driving today um the
امروز با کدام کامیون رانندگی می کنید؟
fire truck the oil truck or the boar's
ماشین آتش نشانی کامیون نفت یا گراز
head truck because i had three jobs at
کامیون سر چون سه شغل داشتم
the time um
زمان ام
most new york city firefighters and
اکثر آتش نشانان شهر نیویورک و
police officers ems we
افسران پلیس ما را دوست دارند
don't make the most amount of money so
بنابراین بیشترین مقدار پول را نسازید
in order to live in that city you have
برای اینکه در آن شهری که دارید زندگی کنید
to uh you have to hustle and my wife
به اوه شما باید به زحمت و همسر من
stayed at home raising the children
در خانه ماند و بچه ها را بزرگ کرد
so
بنابراین
my daughter said oh she you should be
دخترم گفت اوه او باید باشد
safe because you're on the oil truck i
امن است زیرا شما در کامیون نفت هستید
said i told her i was going on an oil
گفتم به او گفتم دارم روغن می‌روم
truck that day so she should be safe
کامیون آن روز پس او باید ایمن باشد
today daddy so i left and um
امروز بابا پس من رفتم و اوم
worked for this great company on the
برای این شرکت بزرگ در
north shore staten island quinlan fuel
سوخت جزیره ایالتی ساحل شمالی کوینلان
very nice people treated me very well
مردم خیلی خوب با من خیلی خوب رفتار کردند
and was my first day back actually for
و اولین روز برگشتم در واقع برای
the winter season um
فصل زمستان اوم
i usually get laid off a couple months
من معمولاً چند ماه اخراج می شوم
in the summer because things you know
در تابستان چون چیزهایی که می دانید
too hot to need oil
خیلی داغه که نیاز به روغن نداره
so i took the truck started my route on
بنابراین من سوار کامیون شدم مسیرم را شروع کردم
that day and uh
آن روز و آه
plane hit the tower so initially i'm
هواپیما به برج برخورد کرد بنابراین در ابتدا من هستم
like oh it's probably some silly learjet
مثل اوه احتمالاً یک لیرجت احمقانه است
pilot and he veered off track to get a
خلبان و او از مسیر منحرف شد تا یک
better picture for a client and uh he
عکس بهتری برای مشتری و او
hit the building
به ساختمان ضربه زد
probably hit a
احتمالا یک ضربه
you know bad turbulence uh gust of wind
تو تلاطم بد را می دانی اوه وزش باد
it's very windy down in that area in
در آن منطقه بسیار باد می‌وزد
manhattan so that was my first thought
منهتن پس این اولین فکر من بود
can we pause there for a second
آیا می توانیم یک ثانیه در آنجا مکث کنیم
so 6 30 a.m you wake up you leave and
بنابراین ساعت 6 30 صبح از خواب بیدار می شوید و می روید
then the plane hits at
سپس هواپیما به
8 8 45 85 45 am yeah it's just
8 8 45 85 45 صبح بله همینطور است
interesting how you phrase it so how did
جالب است چگونه آن را بیان می کنید، پس چگونه بود
you hear that a plane hit something
می شنوید که یک هواپیما به چیزی برخورد کرده است
i um
من ام
i'm a big news radio guy uh news guy bit
من یک مرد بزرگ رادیویی هستم
of a buff i've been that way since i was
من از زمانی که بودم اینطور بودم
a kid and i had the news radio on
من و یک بچه رادیو خبری را روشن کردیم
the local new york radio station and as
ایستگاه رادیویی محلی نیویورک و به عنوان
i was driving the truck i heard
من در حال رانندگی کامیون بودم که شنیدم
you know a emergency report this just in
شما یک گزارش اضطراری می‌دانید همین الان
aircraft has just struck the world trade
هواپیما به تازگی به تجارت جهانی حمله کرده است
center
مرکز
and uh where quinlan's is located it's
و اوه جایی که کوینلان واقع شده است
on the north rim of staten island uh
در حاشیه شمالی جزیره ایالتی اوه
which is right on new york harbor and uh
که درست در بندر نیویورک و اوه
you could see statue of liberty you know
شما می‌توانید مجسمه آزادی را ببینید
a mile or two away in your distance and
یک یا دو مایل دورتر در فاصله شما و
then past that as
پس از آن به عنوان
towers so i just literally stopped the
برج ها، بنابراین من به معنای واقعی کلمه متوقف شدم
truck and looked out and i saw the smoke
کامیون و به بیرون نگاه کردم و دود را دیدم
so there was smoke oh it was dark black
پس دود بود آه سیاه تیره بود
smoke it was just yeah i mean it was
دود کن فقط آره یعنی همینطور بود
burning fully at that point and uh did
به طور کامل در آن نقطه می سوزد و اوه
you have fear of what the hell happened
شما از اتفاقی که افتاده ترس دارید
or i was i was initially scared for
یا من در ابتدا از آن می ترسیدم
anybody involved uh i realized i said
هر کسی درگیر بود فهمیدم گفتم
there's there's gonna be lots of
تعداد زیادی وجود خواهد داشت
fatalities obviously depending on the
تلفات بدیهی است بسته به
size of the aircraft and uh
اندازه هواپیما و اوه
you know uh the the business day there
میدونی اونجا روز کاریه
had started probably at 8 8 30 so those
احتمالاً در 8 8 30 شروع شده بود بنابراین آن ها
buildings should have been packed at
ساختمان ها باید بسته بندی می شدند
that moment so that was a thought across
آن لحظه به طوری که یک فکر در سراسر
my mind um
ذهن من اوم
but from our our uh being responder
اما از پاسخگوی ما
perspective if you're off duty normally
چشم انداز اگر شما به طور معمول خارج از وظیفه هستید
you you do not go to a scene
شما به صحنه ای نمی روید
they don't want you to because of
آنها شما را نمی خواهند به خاطر
accountability and safety
مسئولیت پذیری و ایمنی
uh the on-duty platoon will handle it
اوه، جوخه وظیفه رسیدگی خواهد کرد
and if it's something
و اگر چیزی باشد
very horrific then they will have
بسیار وحشتناک است که آنها را خواهند داشت
something called a recall which is
چیزی به نام فراخوان که هست
any police firefighter or ems personnel
هر آتش نشان پلیس یا پرسنل ems
is obligated to go to their command
موظف است به فرمان آنها برود
immediately
بلافاصله. مستقیما
uh check in with
اوه با
you know their command to get their gear
شما فرمان آنها را برای به دست آوردن وسایل خود می دانید
and stand by and await orders for
و در کنار و منتظر دستور برای
deployment uh or to remain in that
استقرار یا ماندن در آن
command for
فرمان برای
routine duties how often throughout
وظایف معمول چند بار در طول
history have there been recalls i
آیا سابقه یادآوری هایی وجود داشته است
believe the one prior to that was like
باور کنید قبل از آن شبیه بود
in the 1968 riots
در شورش های 1968
possibly and then maybe in the 70s there
احتمالاً و سپس شاید در دهه 70 آنجا
was uh another blackout in riots and i
خاموشی دیگری در شورش ها بود و من
remember my dad talking about it and he
به یاد داشته باشید که پدرم در مورد آن صحبت می کرد و او
actually always said
در واقع همیشه گفته
just remember if something bad's going
فقط به یاد داشته باشید اگر اتفاق بدی رخ دهد
down
پایین
don't just rush in you you you await the
فقط در شما عجله نکنید، شما منتظر هستید
recall or at the very least if there
به یاد بیاورید یا حداقل اگر وجود دارد
isn't a recall you get to your firehouse
این یک یادآوری نیست که شما به آتشگاه خود می رسید
and because if you show up somewhere
و چون اگر در جایی ظاهر شوید
there's a good chance that no one knows
یک شانس خوب وجود دارد که هیچ کس نمی داند
you're there and now you
شما آنجا هستید و اکنون شما
in your
در شما
well-intended uh movements you you get
حرکات با نیت خوبی که می کنید
lost or trapped or no one's looking for
گم شده یا به دام افتاده یا کسی به دنبال آن نیست
you so that's the whole thing with you
شما پس همه چیز با شما همین است
know checking in and now
می دانم چک کردن و در حال حاضر
you're with a squad or you know group of
شما با یک تیم هستید یا گروهی از آنها را می شناسید
guys and
بچه ها و
everyone knows you know hey there's
همه می دانند که شما می دانید هی وجود دارد
nells there's lex okay they're on you
نلز وجود دارد lex خوب آنها در مورد شما هستند
know this team
این تیم را بشناس
so
بنابراین
i i said all right they're not going to
من گفتم خیلی خوب آنها نمی خواهند
need us it's probably going to be a
به ما نیاز دارید، احتمالاً یک
fifth alarm and you know there'll be 250
زنگ پنجم و شما می دانید که 250 خواهد بود
firefighters there they'll handle it
آتش نشانان آنجا آن را رسیدگی خواهند کرد
it's going to be a bad day for those
روز بدی برای آنها خواهد بود
guys but you know our guys take on some
بچه ها، اما شما می دانید که بچه های ما برخی را انجام می دهند
heavy stuff and they'll be fine
چیزهای سنگین و آنها خوب خواهند شد
a few minutes later um the second plane
چند دقیقه بعد هواپیمای دوم
hit and i knew immediately i'm like
ضربه زد و من بلافاصله فهمیدم که دوست دارم
okay
باشه
uh we're under attack
اوه ما مورد حمله هستیم
so i just flew the truck back in i told
بنابراین من فقط کامیون را به داخل پرواز کردم
my boss
رئیس من
i have to go
من باید بروم
he understood he knew something was way
فهمید که می‌دانست چیزی راهش است
wrong and i just was flying uh at the
اشتباه بود و من فقط در حال پرواز بودم
time i actually had a yellow volkswagen
زمانی که من یک فولکس واگن زرد داشتم
beetle uh kind of a goofy car to be
سوسک یک ماشین احمقانه است
driving but i loved it so for people who
رانندگی می کنم اما من آن را برای افرادی که دوست دارند
are just listening you're kind of a big
فقط گوش میکنی تو یه جورایی بزرگی
guy well yeah i could i definitely need
پسر خوب بله من می توانم قطعا نیاز دارم
to lose about 50 pounds no i don't mean
برای از دست دادن حدود 50 پوند نه منظورم این نیست
in that way yeah your frame as my hands
به این ترتیب آره قاب شما به عنوان دستان من است
as my beloved friend bobby adams would
همانطور که دوست محبوب من بابی آدامز انجام می دهد
say to me i i uh i was driving around in
به من بگو من در حال رانندگی بودم
a clown wagon and he also says i have a
یک واگن دلقک و او همچنین می گوید من یک
waving waving hair dude waving bye bye
تکان دادن مو تکان دادن یارو تکان دادن بای بای
so thanks bobby
پس ممنون بابی
but yeah he's a great friend uh yeah so
اما بله او دوست خوبی است اوه بله
i took the volkswagen and i flew in and
من فولکس واگن را گرفتم و پرواز کردم و
i was heading over to verrazano bridge
داشتم به سمت پل ورازانو می رفتم
and hit the brooklyn queens expressway
و به بزرگراه بروکلین کوینز برخورد کنید
and my phone rang and my wife normally
و تلفن من زنگ خورد و همسرم به طور معمول
doesn't uh
اینطور نیست
curse or raise a voice and she was
نفرین یا بلند کردن صدا و او بود
yelling at me and she said don't go in
سرم داد زد و گفت داخل نشو
there go to your firehouse
آنجا برو به آتشگاه خود
first she asked well she knew i was on
اول او خوب پرسید که می دانست من روشن هستم
the way but she just wanted to know
راه اما او فقط می خواست بداند
where and um
کجا و اوم
i said i'm on i'm on the curve which is
گفتم من روی منحنی هستم که هست
65th street on the brooklyn queens
خیابان 65 در بروکلین کوئینز
expressway called dead man's curve we we
بزرگراه به نام منحنی مرده ما ما
actually used to do a lot of car wrecks
در واقع برای خراب کردن ماشین های زیادی استفاده می شود
up there
اون بالا
and i was hitting that curve pretty fast
و من خیلی سریع به آن منحنی برخورد می کردم
and then right around the curve is the
و سپس درست در اطراف منحنی است
exit to the firehouse and i had to
از آتش‌خانه خارج شدم و مجبور شدم
decide well am i driving right in to the
خوب تصمیم بگیرید که آیا من درست به سمت آن رانندگی می کنم
battery tunnel to the city
تونل باتری به شهر
or am i going to the firehouse and then
یا من به آتش‌خانه می‌روم و سپس
i said but i have no gear i
گفتم اما من هیچ وسیله ای ندارم
i'm going to be ineffective how do i
من بی اثر می شوم چگونه می توانم
show up with no gear no protection no
بدون دنده بدون محافظ نه
you know so
شما می دانید
she said do what your dad would
گفت هر کاری که بابات میخواد رو انجام بده
follow the recall go to the firehouse i
به دنبال فراخوان بروید به آتش‌خانه من
said hung up the phones i love you gotta
گفت گوشی رو قطع کردم دوستت دارم باید
go and i did i went to the firehouse and
برو و انجام دادم رفتم آتشگاه و
uh i'm glad i listened to her i have my
اوه، خوشحالم که به او گوش دادم، من خودم را دارم
father ringing in my ears my dad
پدر در گوش من زنگ می زند پدرم
beautiful guy he's 82 in 34 years in new
پسر زیبا او 82 سال در 34 سال جدید است
york city fire department
آتش نشانی شهر یورک
he uh
او آه
he came down with end stage
او با مرحله پایانی پایین آمد
non-hodgkin's lymphoma uh he's 38
لنفوم غیر هوچکین اوه او 38 سال دارد
back in uh
بازگشت به آه
going on 39 1978.
در 39 1978 ادامه دارد.
and uh this guy
و اوه این مرد
he uh
او آه
he's my hero he um
او قهرمان من است اوم
he was going to die they sent him home
قرار بود بمیرد او را به خانه فرستادند
they said you there's really not much we
آنها گفتند شما واقعاً ما چیز زیادی نداریم
can do go get your affairs and
می توانید به امور خود بروید و
he says but doc i have three young kids
او می گوید اما دکتر من سه بچه جوان دارم
and and uh
و و اوه
she she called him a couple hours later
چند ساعت بعد با او تماس گرفت
she said um i got in touch with sloane
او گفت اوم من با اسلون تماس گرفتم
kettering and now
کترینگ و حالا
they have a new uh new drug we want you
آنها یک داروی جدید دارند که ما شما را می خواهیم
to be a test pilot
خلبان آزمایشی بودن
and she's he said uh hey doc i'mma he's
و او گفت اوهی دکتر من او هستم
got a heavy brooklyn accent i'm a
لهجه بروکلینی سنگینی دارم
fireman i'm a fireman i'm not a pilot
آتش نشان من یک آتش نشان هستم من یک خلبان نیستم
and uh
و اوه
so she said no no we want you to try
بنابراین او گفت نه نه ما می خواهیم شما تلاش کنید
this drug out and it's it's uh if it
این دارو خارج شده و اگر اینطور باشد
works we might have some success but if
کار می کند ما ممکن است موفقیت هایی داشته باشیم اما اگر
not he says yeah i'm gonna die so let's
نه او می گوید بله من می میرم پس بیایید
do it
انجام دهید
so uh every
پس هر
every two weeks
هر دو هفته
for four years
برای چهار سال
he uh he'd go for treatment but uh he
او اوه او برای درمان می رفت اما اوه او
was assigned to a desk job after that
پس از آن به یک کار میز منصوب شد
after the
بعد از
the cancer tumor removal and you know
حذف تومور سرطانی و شما می دانید
the heavy treatments
درمان های سنگین
and he'd get up every morning four
و هر چهار صبح بیدار می شد
o'clock in the morning and he'd uh he'd
ساعت صبح و او اوه اوه
walk down to the train station in staten
به سمت ایستگاه قطار در ایالت استن بروید
island take the train
جزیره سوار قطار شوید
and then he'd uh take the ferry across
و سپس او با کشتی از آن طرف می‌رفت
the harbor
بندرگاه
and he'd get off looking at the towers
و او پیاده می شد و به برج ها نگاه می کرد
and then he'd take a subway into
و بعد سوار مترو می شد
brooklyn
بروکلین
and on every other thursday he'd leave
و هر پنج شنبه می رفت
at noon
در ظهر
and do the same exact reverse route and
و دقیقا همان مسیر معکوس را انجام دهید و
he'd get to the cancer center
او به مرکز سرطان می رسد
and uh my mom would meet him
و اوه مامانم او را ملاقات می کرد
and he'd get his infusion and within two
و او تزریق خود را و در عرض دو
hours he'd be violently ill for a
چند ساعت او به شدت بیمار بود
few days really badly ill
چند روز واقعا بدجوری مریض شدم
and i just remember um
و من فقط یادم می آید
you know he's 10 years i was 10 years
شما می دانید که او 10 ساله است، من 10 ساله بودم
old and
پیر و
he just had to have the room darkened
او فقط باید اتاق را تاریک می کرد
out and he he'd be so sick and i just go
بیرون و او خیلی مریض است و من فقط می روم
in and wipe the vomit on his face
داخل و استفراغ صورتش را پاک کن
just try to give him a little water but
فقط سعی کنید کمی آب به او بدهید اما
he couldn't take it down because he'd
او نمی توانست آن را پایین بیاورد زیرا او این کار را کرده بود
throw it up
پرتابش کن
and uh
و اوه
maybe on saturday he started
شاید روز شنبه شروع کرد
coming around a little bit
کمی به اطراف می آید
drink down a little bit of tea and on
کمی چای بنوشید و ادامه دهید
sunday morning he he put his robe on
صبح یکشنبه ردای خود را پوشید
he'd go down
او می رفت پایین
mom and make him
مامان و درستش کن
black coffee and toast
قهوه سیاه و نان تست
he'd sit up
او می نشست
watch the news watch the game and then
اخبار را تماشا کنید بازی را تماشا کنید و سپس
monday morning he'd go back to work and
دوشنبه صبح او به سر کار برمی گشت و
he did that for four years
او این کار را به مدت چهار سال انجام داد
and uh he's 82 and he's still here
و او 82 سال دارد و هنوز اینجاست
uh you said that your dad's a man of a
اوه گفتی که پدرت مردی است
few words but when he talks they're
کلمات کمی هستند اما وقتی او صحبت می کند آنها هستند
profound so what what words were ringing
عمیق چه کلماتی زنگ می زدند
in your ear when you were driving i just
در گوش شما وقتی در حال رانندگی بودید من فقط
always remember them saying kid they
همیشه به یاد داشته باشید که آنها می گویند بچه آنها
give the recall you go to the firehouse
یادآوری کنید که به آتش‌خانه می‌روید
you don't go where you think you should
شما جایی که فکر می کنید باید نروید
you go to the firehouse you follow your
شما به آتش‌خانه می‌روید و دنبال خود می‌روید
orders so do the smart thing do your job
دستور دهید پس کار هوشمندانه را انجام دهید کار خود را انجام دهید
yes sir and every time we hang up the
بله قربان و هر بار که تلفن را قطع می کنیم
phone it's firemen talk
تلفن آن آتش نشان ها صحبت می کنند
he'd say i love you keep low my dad
او می گفت دوستت دارم پدرم را پایین نگه دار
couldn't tell me he loved me until um
تا اوم نمی توانست به من بگوید که دوستم دارد
i told him when
بهش گفتم کی
i first got on a fire department i was
من برای اولین بار وارد آتش نشانی شدم
22 and my dad grew up in a tough
22 و پدرم در شرایط سختی بزرگ شد
household my granddad was a a good man
خانواده پدربزرگ من مرد خوبی بود
but a tormented man he
اما او یک مرد عذاب دیده است
he was sent away from home at 12 years
او در 12 سالگی از خانه بیرون رفت
old um
اوم پیر
um he was in from denmark and i'm named
ام او از دانمارک وارد شده بود و من نام دارم
after him grandpa nils
بعد از او پدربزرگ نیلز
and uh i think his demons
و اوه من فکر می کنم شیاطین او
took up a large part of his life his his
بخش بزرگی از زندگی او را از آن خود کرد
anger his whatever it was his fear i i
عصبانیت او هر چه بود ترسش بود i i
we got the sense that maybe when he was
ما این حس را داشتیم که شاید زمانی که او بود
a child he was an apprentice baker you
او یک بچه شاگرد نانوا بود
know living with strangers working for
زندگی با غریبه ها را بدانید که برای آنها کار می کنند
them and we we think maybe he was abused
آنها و ما فکر می کنیم شاید او مورد سوء استفاده قرار گرفته است
and that's why he took it out of my my
و به همین دلیل آن را از من درآورد
dad and my grandma my aunts but um
پدر و مادربزرگم خاله های من اما اوم
they uh they made it up to each other at
آنها اوه آنها آن را با یکدیگر در
the end of my granddad's life my
پایان زندگی پدربزرگ من
granddad turned out to be the best
معلوم شد که پدربزرگ بهترین است
grandfather ever he i think he tried to
پدربزرگ همیشه او فکر می کنم او سعی کرده است
heal and heal everyone by his change of
با تغییر او همه را شفا و شفا دهد
behavior so
رفتار بنابراین
he's proof that
او گواه آن است
you can't change you can improve if you
شما نمی توانید تغییر کنید، اگر بتوانید پیشرفت کنید
work on it but i know i'm going off
روی آن کار کن اما می دانم که می روم
track here but uh but you were man
اینجا را دنبال کن اما تو مرد بودی
enough and you're you said in your 20s
به اندازه کافی و شما در 20 سالگی خود گفته اید
to tell you my dad yeah
به تو بگویم بابام آره
i got on the job uh he said i had to go
من شروع به کار کردم او گفت که باید بروم
kid that was the tour we called tour of
بچه این توری بود که ما آن را تور نامیدیم
duty so i thought it was great it was
وظیفه، بنابراین فکر کردم عالی بود
great i love it
عالی است من آن را دوست دارم
and he goes we just remember you keep
و او می رود ما فقط به یاد داریم که شما نگه دارید
low you always keep low and keep low
شما همیشه پایین نگه دارید و پایین نگه دارید
means you stay down below the flames you
یعنی زیر شعله های آتش می مانی
know for room flashes over and it's it's
بدانید برای اتاق چشمک می زند و تمام است
burning you if you stay up high you're
شما را می سوزاند اگر بالا بمانید
gonna get burned badly but if you get
بدجوری میسوزه ولی اگه بخونی
down on your belly and you crawl
روی شکمت پایین می‌روی و می‌خزی
you'll get out
شما بیرون خواهید رفت
so he'd always say that when you hang up
پس همیشه وقتی تلفن را قطع می کردی همین را می گفت
the phone and i said well i love you pop
تلفن و من گفتم خوب دوستت دارم پاپ
and he says uh well thanks kid
و او می گوید اوه خوب ممنون بچه
i said well you can say it too and uh
گفتم خوب شما هم می توانید بگویید و اوه
oh nice he pressured him and he did and
اوه خوب او را تحت فشار قرار داد و او انجام داد و
he said it and now every time we talk he
او آن را گفت و حالا هر بار که ما صحبت می کنیم او
says it so you know um
می گوید تا بدانی ام
you know they they talk about
شما می دانید که آنها در مورد آنها صحبت می کنند
masculinity and whatnot and uh my dad is
مردانگی و چه چیزی و اوه پدر من است
one of those tough tough guys with a
یکی از آن افراد سرسخت با یک
soft edge and that's that's how he
لبه نرم و او اینگونه است
brought me up um
مرا بزرگ کرد
you know to be a protector i hate
تو میدونی که محافظی هستی که من ازش متنفرم
bullies i was bullied really badly as a
قلدر من واقعاً بدجوری مورد آزار و اذیت قرار گرفتم
kid and uh
بچه و آه
i really hated it and and now i i find
من واقعاً از آن متنفر بودم و اکنون پیدا کردم
myself
خودم
sometimes throwing myself into
گاهی خودم را به داخل می اندازم
situations to protect
موقعیت هایی برای محافظت
people that are being you know
افرادی که شما هستند را می شناسید
violated and hurt and uh
نقض شده و صدمه دیده و آه
i just can't walk away from it but
من فقط نمی توانم از آن دور شوم اما
that's my dad my dad was that you know
این پدر من است پدر من بود که شما می دانید
just a great guy but anyway yeah just to
فقط یک مرد عالی است اما به هر حال بله فقط برای
listen to you therefore see you you
به شما گوش می دهد پس شما را می بینم
probably want to rush right to the
احتمالاً می خواهید به سرعت به سمت آن بروید
to the towers but you went yeah so
به برج ها اما تو رفتی بله همینطور
anyway i got i i did i listened to him i
به هر حال فهمیدم من کردم به او گوش دادم
listened to my wife i went to the
به حرف همسرم گوش دادم، رفتم
firehouse and it was really strange it
آتشگاه و واقعا عجیب بود
was eerie because um
ترسناک بود چون اوم
the computer dispatch system was was
سیستم اعزام کامپیوتر بود
still beeping um which meant it sent a
هنوز بوق می‌زند که به این معنی است که a را ارسال می‌کند
dispatch and
اعزام و
the truck received it ladder 114 my my
کامیون آن را نردبان 114 من دریافت کرد
truck company received it and they left
شرکت کامیون آن را دریافت کرد و آنها رفتند
they were gone
آنها رفته بودند
so there's this beautiful old building
بنابراین این ساختمان قدیمی زیبا وجود دارد
built in the 1880s with a spiral
در دهه 1880 با مارپیچ ساخته شد
staircase
راه پله
just a narrow old
فقط یک قدیمی باریک
brick garage
گاراژ آجری
and it was empty
و خالی بود
and i just heard the computer chirping
و من فقط صدای جیر جیر کامپیوتر را شنیدم
and i looked down on a ticket and i said
و من از بالا به یک بلیط نگاه کردم و گفتم
lotta 114 respond the vessel west world
lotta 114 به کشتی غرب جهان پاسخ می دهد
trade center aircraft into building
مرکز تجارت هواپیما به ساختمان
and i said oh god i just hope they're
و من گفتم خدایا فقط امیدوارم که باشند
not on a death ride because this this
سوار مرگ نیست زیرا این است
now was two
الان دو بود
towers
برج ها
and uh they were burning they were free
و اوه آنها در حال سوختن بودند، آنها آزاد بودند
burning and and i knew this was really
می سوزد و می دانستم که این واقعاً بود
really bad
واقعا بد
and i got on the phone and i called
و گوشی رو گرفتم و زنگ زدم
command right away i called the 40th
بلافاصله با شماره 40 تماس گرفتم
battalion and you know chief's chief's
گردان و شما رئیس ارشد را می شناسید
aide just said look you know get 12 guys
دستیار فقط گفت ببین 12 تا بچه بگیر
sign them in
آنها را وارد کنید
to the journal there's a journal of
به مجله یک مجله وجود دارد
daily events every everything that takes
رویدادهای روزانه هر چیزی که طول می کشد
place in the firehouse 24 7 has to be
محل در آتشگاه 24 7 باید باشد
logged
وارد شده است
and i locked myself as coming in
و وقتی وارد شدم خودم را قفل کردم
reporting for reporting for duty um
گزارش برای گزارش وظیفه ام
and as the guys came in i logged them in
و وقتی بچه ها وارد شدند من آنها را وارد کردم
and then
و سپس
one of our lieutenants took command
یکی از ستوانهای ما فرماندهی را بر عهده گرفت
we grabbed up a bunch of gear and they
ما یک دسته از وسایل را برداشتیم و آنها
basically told us get 12 guys
اساساً به ما گفت که 12 تا بچه بگیریم
get a city bus
اتوبوس شهری بگیر
and get down to
و پایین بیایید
the batter the battery tunnel they they
خمیر تونل باتری آنها آنها
said would probably be closed there was
گفت احتمالا بسته خواهد شد وجود دارد
threats it was going to be blown up
تهدید می کند که قرار بود منفجر شود
to get to the brooklyn bridge
برای رسیدن به پل بروکلین
and uh
و اوه
so we did we got a city bus we flagged
بنابراین ما این کار را انجام دادیم و یک اتوبوس شهری گرفتیم که پرچم گذاری کردیم
it down and the bus driver said i'm
آن را پایین آورد و راننده اتوبوس گفت من هستم
sorry i can't give you the bus i will
ببخشید نمیتونم اتوبوسی که میدم بهت بدم
drive you and he took us and we stopped
شما را برانید و او ما را برد و ما ایستادیم
at engine 201 which is just about a
در موتور 201 که تقریباً یک است
quarter mile down the road from us uh
یک چهارم مایل پایین تر از جاده ما
that's our affiliated engine company and
این شرکت موتور وابسته به ما است و
my uh
آه من
my my childhood best friend uh here
بهترین دوست دوران کودکی من اینجا
johnny uh shard was
جانی او شارد بود
he was a sign there and he was on shift
او در آنجا علامت بود و در شیفت بود
and uh
و اوه
and they went through the tunnel
و از تونل عبور کردند
we picked up those guys the off-duty
ما آن بچه ها را که خارج از وظیفه بودند انتخاب کردیم
guys from 201 and then we kept going
بچه ها از 201 و سپس ما به راه خود ادامه دادیم
down fourth devin and we picked up 239's
پایین دیوین چهارم و ما 239 را برداشتیم
crew and then we hightailed it down the
خدمه و سپس ما آن را به سمت پایین بالا بردیم
bridge and um
پل و ام
there's a lot of traffic there's a lot
ترافیک زیادی وجود دارد
of people
از مردم
fleeing coming over the bridge and waves
فرار از روی پل و امواج
so it affected uh
پس تاثیر گذاشت
the inbound
ورودی
what was the mood like
حال و هوا چگونه بود
uh it was somber because just prior to
اوه غم انگیز بود زیرا درست قبل از آن
getting on the bus the uh
سوار شدن به اتوبوس
first tower went down so we we we
اولين برج پايين رفت پس ما خودمان
figured that
فهمید که
i heard 114 my lieutenant dennis oberg
من شنیدم 114 ستوان من دنیس اوبرگ
i heard him on the radio and he uh
من او را از رادیو شنیدم و او اوه
he said 114 uh manhattan we're on your
او گفت 114 اوه منهتن ما در شما هستیم
frequency what's you know what do you
فرکانس چه چیزی می دانید چه کار می کنید
need us and they said uh
به ما نیاز دارند و آنها گفتند اوه
tallyho which is our nickname tallyho
talyho که نام مستعار ما talyho است
responding to bessie and wes to the
پاسخ به bessie و wes به
command post and receive your orders
پست فرمان و دریافت سفارشات
and i heard dennis the tally ho 10-4
و من صدای دنیس را 10-4 شنیدم
and
و
dennis
دنیس
a little while after that they were
اندکی پس از آن بودند
proceeding to go into
در حال رفتن به
i believe it was i get this mixed up and
من معتقدم این بود که این را قاطی کردم و
i'm sorry i should know this by the back
متاسفم که باید این را از پشت بدانم
of my hand but sometimes it's just such
دست من است اما گاهی اوقات اینطور است
a
آ
haze but
مه اما
the second tower hit was the first one
ضربه دوم برج اول بود
to go down and um they were heading over
برای رفتن به پایین و اوم آنها در حال حرکت بودند
to go in it and all of a sudden he
برای رفتن در آن و ناگهان او
looked up and he saw like what he
به بالا نگاه کرد و او مانند آنچه او بود دید
thought to be disintegration and he
فکر می کرد که فروپاشی است و او
turned the guys around he said run just
بچه ها را برگرداند و گفت فقط فرار کنید
run don't look back don't look up go
بدو به عقب نگاه نکن به بالا نگاه نکن برو
they sprinted as fast as they could
آنها با سرعتی که می توانستند دویدند
and uh they dove under a fire truck
و اوه آنها زیر یک ماشین آتش نشانی کبوتر می کنند
and the guys that were sprinting behind
و بچه هایی که پشت سر می دویدند
him 40 feet away were
او 40 فوت دورتر بودند
underneath the pile that was 10 stories
زیر توده ای که 10 طبقه بود
deep they they were killed
در اعماق آنها کشته شدند
and just
و فقط
further into that pile was his rookie
بیشتر در آن توده، تازه کار او بود
son
فرزند پسر
who dennis's rookie's son who was
پسر تازه کار دنیس که بود
working in ladder 105 which was my first
کار در نردبان 105 که اولین من بود
command on the department
فرماندهی در بخش
i worked for
من برای
proudly served for three years
با افتخار به مدت سه سال خدمت کرد
and just beside them was my childhood
و فقط در کنار آنها کودکی من بود
best friend john shard and his
بهترین دوست جان شارد و او
uh his crew from 201 and uh
اوه خدمه او از 201 و اوه
they they were all killed
همه آنها کشته شدند
and the strange irony to um to that is
و کنایه عجیبی که برای ام وجود دارد این است
that
که
dennis dennis's son dennis jr was
پسر دنیس دنیس دنیس جونیور بود
working underneath the uh
کار زیر اوه
under the wing of a senior man as we say
به قول ما زیر بال یک مرد ارشد
senior man is a guy with a lot of
مرد ارشد مردی است با تعداد زیادی از
experience and he'll uh
تجربه کند و او خواهد کرد
to watch over you make sure you don't
برای مراقبت از شما مطمئن شوید که این کار را نمی کنید
you know veer off like i veer off a lot
تو میدونی که مثل من زیاد دور میشم
and talking and uh you don't veer off
و صحبت کردن و اوه شما منحرف نمی شوید
and you get yourself hurt
و به خودت صدمه میزنی
in the morning in 1993 bombing
در صبح بمب گذاری سال 1993
henry miller was my senior man
هنری میلر مرد ارشد من بود
and i was the young guy under his wing
و من پسر جوان زیر بال او بودم
and he protected me
و از من محافظت کرد
until the end of the day looked around
تا پایان روز به اطراف نگاه کرد
he said kid
گفت بچه
it's a bad day
روز بدی است
he said
او گفت
they didn't do it right they blew it up
آنها این کار را درست انجام ندادند، آن را منفجر کردند
in the middle
در وسط
if they did it in a corner
اگر این کار را در گوشه ای انجام می دادند
they would have dropped this building
آنها این ساختمان را رها می کردند
half mile down to canal street
نیم مایل تا خیابان کانال
but don't kid yourself they'll be back
اما خودت را مسخره نکن آنها برمی گردند
and they'll do it and they'll do it
و آنها آن را انجام خواهند داد و آنها آن را انجام خواهند داد
right next time
درست دفعه بعد
and it's so strange and so prophetic
و این بسیار عجیب و بسیار نبوی است
because
زیرا
he was there with him he died with
او آنجا بود و با او درگذشت
dennis he knew it
دنیس او آن را می دانست
and like 1994 we had a training manual
و مانند سال 1994 ما یک کتابچه راهنمای آموزشی داشتیم
with a picture of the towers with a
با تصویری از برج های با
target
هدف
and this is not
و این نیست
not a matter of if but a matter of when
موضوع اگر نیست بلکه مسئله زمان است
be prepared
آماده شود
it's one thing it was like people knew
این یک چیز است که مردم می دانستند
right
درست
and we didn't stop it
و ما آن را متوقف نکردیم
and
و
uh so we got off the bus
پس از اتوبوس پیاده شدیم
but just prior to that coming over the
اما درست قبل از آمدن بیش از
bridges the second tower was gone now
پل برج دوم در حال حاضر رفته بود
and we're just destroyed because we're
و ما فقط نابود شدیم چون هستیم
like our guys are there they're all in
مثل اینکه بچه های ما آنجا هستند، همه آنها در آنجا هستند
there now we're feeling like cowards
الان آنجا احساس ترسو می کنیم
because we got there late
چون دیر رسیدیم
and
و
initially we're thinking there's 500
در ابتدا ما فکر می کنیم 500 وجود دارد
guys that are gone because it was a 10th
بچه ها که رفتند چون 10 بود
alarm assignment which means
تخصیص آلارم که به معنی
50 60 fire trucks
50 ماشین آتش نشانی 60
uh five to six guys per you know you're
اوه پنج تا شش نفر از هر شما می دانید که هستید
looking at
نگاه كردن
at least you know it was even more 10th
حداقل شما می دانید که آن حتی بیشتر از 10 بود
alarm plus multiple alarms on top of it
آلارم به اضافه آلارم های متعدد در بالای آن
there was a dispatch basically
اساساً اعزام وجود داشت
equivalent of five to 600 firefighters
معادل پنج تا 600 آتش نشان
you figured oh they're all they're all
تو فکر کردی اوه آنها همه هستند
in there all gone all the police
در آنجا همه پلیس رفته اند
officers port authority police nypd
افسران اداره بندر پلیس nypd
police
پلیس
court officers just up the street from
افسران دادگاه درست از خیابان
the courts
دادگاه
transit cops from
پلیس ترانزیت از
the train tunnels like just you know we
تونل های قطار مثل شما که ما را می شناسید
knew everybody was going and uh now
می دانست که همه می روند و اوه حالا
they're gone
آنها رفته اند
so you what you saw what were we looking
پس شما چه دیدید ما به دنبال چه بودیم
at what did it look like so you saw
در چه شکلی بود پس دیدی
rubble and then you knew
قلوه سنگ و سپس شما می دانستید
that many that 105 and 201 many of those
که بسیاری از آن 105 و 201 بسیاری از آن
guys are in the they're dead
بچه ها در آنجا هستند که مرده اند
yeah what and we thought
آره چی و ما فکر کردیم
was in there too we didn't realize at
آنجا بود که ما متوجه نشدیم
that point we didn't even realize that
آن نقطه ما حتی آن را متوجه نشدیم
they had gotten under that truck we
آنها زیر آن کامیون ما سوار شده بودند
thought they were all gone but yeah it
فکر می کردم همه رفته اند اما بله
looked like like it looked like
شبیه به نظر می رسید
it looked like a movie scene with just
شبیه یک صحنه فیلم با فقط
end of the earth destruction these just
پایان نابودی زمین اینها فقط
massive piles of
توده های عظیم
intertwined steel what was left of the
فولاد در هم تنیده آنچه از آن باقی مانده بود
steel and and you know there was no
فولاد و و می دانید وجود نداشت
cement it was all just dust
سیمان همه اش فقط گرد و غبار بود
and
و
it was just a burning pile of dust and
فقط تلی از غبار سوزان بود و
concrete and plastic and it was just
بتن و پلاستیک و فقط بود
everything was just pulverized and it
همه چیز فقط پودر شده بود و آن را
was it was truly hard to
واقعا سخت بود
mentally compute that like it was like
محاسبه ذهنی که مثل آن بود
what and then
چی و بعد
there was just fighter jets couple fire
فقط شلیک دو جت جنگنده وجود داشت
just just circling and and you just
فقط دایره می چرخی و تو فقط
heard that
شنیده که
flying by over your head
پرواز بر فراز سر شما
i mean you'd literally see the guy
منظورم این است که شما به معنای واقعی کلمه آن مرد را خواهید دید
banking the turn around the brooklyn
چرخش در اطراف بروکلین
bridge and just coming back and i'm like
پل و تازه برمی گردم و من می خواهم
holy shoot we're under attack
ساقه مقدس ما مورد حمله هستیم
and we
و ما
couldn't really get concrete intel as to
نمی توانم واقعاً اطلاعات مشخصی در مورد آن بدست آوریم
what exactly we knew planes but then we
ما دقیقاً چه هواپیماهایی را می شناختیم اما پس از آن ما
kept hearing there was
مدام شنیدم وجود داشت
multiple devices there was devices in a
چندین دستگاه در یک دستگاه وجود داشت
battery tunnel and there was devices on
تونل باتری و دستگاه ها روشن بود
the george washington bridge and in the
پل جرج واشینگتن و در
subways and it was just it was just
مترو و فقط همین بود
chaos it was i mean we kept it together
آشفتگی بود یعنی ما آن را با هم نگه داشتیم
obviously because that's kind of we try
بدیهی است به این دلیل که ما تلاش می کنیم
that's what we do
این کاری است که ما انجام می دهیم
but the
اما
the just constant barrage of different
فقط رگبار دائمی متفاوت
reports it was like holy shoot
گزارش می دهد که مانند تیراندازی مقدس است
and then as we were being deployed it
و سپس همانطور که ما در حال استقرار آن بودیم
was a little frustrating but they were
کمی ناامید کننده بود اما آنها بودند
trying to take command and send us in
تلاش برای گرفتن فرمان و فرستادن ما به داخل
groups now because they realize we have
گروه ها در حال حاضر زیرا آنها متوجه شده اند که ما داریم
to start searching this there's
برای شروع جستجو در اینجا وجود دارد
you could hear
می توانستی بشنوی
the alarms on the on the scott air mask
آلارم های روی ماسک هوای اسکات
the packs we wear to go into the
بسته هایی که برای رفتن به داخل آن می پوشیم
building
ساختمان
it has a motion alarm and if you stop
هشدار حرکت دارد و اگر متوقف شوید
moving for 30 seconds it just sounds
حرکت به مدت 30 ثانیه فقط به نظر می رسد
like this whining you know
مثل این ناله میدونی
this screaming bell like it just keeps
این زنگ جیغ مانند آن را نگه می دارد
going and going
رفتن و رفتن
and you could hear multiple units of
و شما می توانید چندین واحد از آن را بشنوید
those going off and you're like
آنهایی که می روند و تو مثل
wait a minute there's guys with those
یک دقیقه صبر کنید بچه ها با آن ها هستند
like where are they
مثل اینکه کجا هستند
and it's emanating from underneath the
و از زیر آن ساطع می شود
pile and
توده و
wow you know it was it was just surreal
وای میدونی این فقط سورئال بود
and um
و ام
truly like
واقعا دوست دارم
like like a war zone you know i mean i
مثل یک منطقه جنگی می دانید منظورم من است
was a soldier in reserves and i never
سرباز ذخیره بودم و هرگز
saw combat and i would never claim that
مبارزه را دیدم و من هرگز ادعا نمی کنم
i did but
انجام دادم اما
you know we trained we trained for a lot
شما می دانید که ما تمرین کردیم، خیلی تمرین کردیم
of situations and we trained in you know
از موقعیت ها و ما در شما آموزش دیده است
real life atmospheres and whatnot and
اتمسفرهای واقعی زندگی و چه چیزی و
this was just beyond that by leaps and
این فقط فراتر از آن با جهش و
bounds it was it was bizarre
حد و مرز آن بود که آن را عجیب و غریب بود
did you see the towers collapse as we
دیدی که برج ها مثل ما فرو می ریزند؟
were coming over the bridge the first
اول از روی پل می آمدند
one
یکی
we were as we were deploying from the
ما همانگونه بودیم که در حال اعزام بودیم
firehouse we had a television and i saw
آتشگاه ما تلویزیون داشتیم و دیدم
it go down
پایین می رود
and it just
و آن را فقط
it was just like
درست مثل این بود
and and you know we were so involved in
و می دانید که ما خیلی درگیر آن بودیم
getting gear together and getting okay
وسایل رو جمع کردن و خوب شدن
you know team set up and okay you're
شما می دانید که تیم تشکیل شده است و شما خوب هستید
going to be with these two guys and he's
قرار است با این دو پسر باشد و او است
gonna
میخوام
and i just yell there's the guys and
و من فقط فریاد می زنم بچه ها هستند و
they're looking at me i dropped to my
آنها به من نگاه می کنند من به سمت خودم افتادم
knees and i started praying they're like
زانو زدم و شروع کردم به دعا کردن که مثل هم باشند
what what the hell is wrong i said i
چه اشکالی داره من گفتم
couldn't even say it's like i said i'm
حتی نمی توانم بگویم این طوری است که من گفتم
14 they're in there and and they're like
14 آنها در آنجا هستند و مانند آنها هستند
what i said the tower's gone
چیزی که گفتم برج رفته
and all you saw on the tv was just this
و تمام چیزی که در تلویزیون دیدید فقط این بود
pile of dust and
توده غبار و
i guess because they didn't see it going
من حدس می زنم چون آنها آن را نمی دیدند
down i probably thought i
پایین احتمالا فکر کردم
truly lost it and and
واقعا آن را از دست داد و و
then
سپس
then the realization came was like oh
بعد متوجه شدم مثل اوه
wow the tower's down so now it was like
وای برج خراب شده پس الان مثل این بود
wow this is really on so we we just took
وای این واقعاً روشن است، بنابراین ما فقط گرفتیم
off and got that boss and uh
پیاده شدم و آن رئیس را گرفتم و اوه
so if you thought
پس اگر فکر می کردید
many of the guys on 114 were
بسیاری از بچه های 114 بودند
dead
مرده
if you thought that did you think you're
اگر فکر می کردی که فکر می کردی
going to die i mean if you're rushing
میمیری یعنی اگه عجله کنی
into the
به درون
towards the rubble
به سمت آوار
i
من
as crazy as it sounds i never thought
هر چقدر هم که دیوانه به نظر می رسد هرگز فکر نمی کردم
that the other tower would go down i
که برج دیگر پایین بیاید
said okay maybe some freak chance that
گفت: باشه شاید یه شانس عجیبی باشه
one went down
یکی پایین رفت
but no the other one's not gonna go like
اما نه یکی دیگر مانند آن نخواهد رفت
they're built so strong you know i was
آنها آنقدر قوی ساخته شده اند که می دانید من بودم
in those towers so many times and i mean
در آن برج ها چندین بار و منظورم این است
i ate dinner up in the top four
من در بین چهار نفر اول شام خوردم
restaurant windows on the world and i'm
پنجره های رستوران در جهان و من هستم
saying
گفتن
nah there's no way like like how the
نه هیچ راهی مثل این وجود ندارد
hell did this one happen
جهنم این اتفاق افتاد
but i i was having a hard time mentally
اما از نظر روحی سختی داشتم
processing that the building was gone
پردازش که ساختمان از بین رفته است
and
و
and and believe me if if you don't have
و اگر ندارید باور کنید
fear in this industry and you know
ترس در این صنعت و شما می دانید
police fire military then you're you're
پلیس ارتش را شلیک می کند، آنوقت شما هستید
kidding yourself
خودت شوخی کردی
or you're a danger to everyone i don't
یا تو برای همه که من نیستم خطری
care who it is as tough as they are this
مهم است که آن را به عنوان سخت به عنوان آنها این است
and that everybody has a certain level
و اینکه هر کس سطح خاصی دارد
of fear with doing this and i don't care
از ترس با انجام این کار و من اهمیتی نمی دهم
how long you do it there's always that
تا کی این کار را انجام می دهید همیشه همین است
chance of something going bad and and
احتمال بد شدن چیزی و و
everyone who does it has that certain
هرکسی که این کار را انجام می دهد، مطمئن است
amount of fear
مقدار ترس
but at that point it was such a feeling
اما در آن نقطه چنین احساسی بود
of disbelief
از کفر
that fear wasn't even kicking in it was
این ترس حتی در آن وجود نداشت
just like what the hell just happened
درست مثل اتفاقی که لعنتی همین الان افتاد
and
و
i honestly think it was almost like a
من صادقانه فکر می کنم تقریباً شبیه یک بود
shock and it just stayed that whole day
شوک شد و تمام آن روز باقی ماند
um so the building is
اوم ساختمان همینطور است
before collapses is burning it's just
قبل از فروپاشی در حال سوختن است
burning i mean upper floors is you know
در حال سوختن منظورم طبقات بالاست
up in the 78th up to the 80s and then
از 78 تا 80 و سپس
it's you know there's the way that the
شما می دانید راهی وجود دارد که
cut was from the plane it wasn't just
برش از هواپیما بود نه فقط
straight across it was you know from the
مستقیم در سراسر آن بود که شما می دانید از
78th then you know on up to maybe the
78 سپس شما می دانید تا شاید
86th and
86 و
you know um then
اونوقت میدونی
the jet fuel had come down and was
سوخت جت پایین آمده بود و بود
burning down and there was people on the
در حال سوختن بود و مردم روی آن بودند
on the ground who were
روی زمین که بودند
doused with
غرق شده با
jet fuel that was already burning and
سوخت جت که قبلا می سوخت و
they were lit on fire on the ground it
آنها بر روی زمین آن را آتش زدند
was it was just insane how vast the
آیا این دیوانه کننده بود که چقدر وسیع بود
destruction path was a firefighter
مسیر تخریب یک آتش نشان بود
what are you supposed to do with that
قرار است با آن چه کار کنید
scale of fire
مقیاس آتش
i i think the first bosses in the first
من فکر می کنم اولین رئیس در اولین
chiefs
رؤسا
were going to do their best to get
قرار بود تمام تلاش خود را برای بدست آوردن انجام دهند
as we we get hose lines what our whole
همانطور که ما خطوط خرطومی را می گیریم که کل ماست
theory is or our tactics is to get water
تئوری یا تاکتیک ما این است که آب به دست آوریم
at the fire at the base of the fire
در آتش در پایه آتش
and get the truck company which is the
و شرکت کامیون که است
ladder company they're the guys who
شرکت نردبان آنها بچه هایی هستند که
break the doors down put ladders up this
درها را بشکنید، نردبان‌ها را بالا بگذارید
and that to get them to where the life
و این که آنها را به جایی که زندگی می کنند
is most expected and get them out of
انتظار می رود و آنها را از
there so i think the chiefs tactics at
وجود دارد، بنابراین من فکر می کنم تاکتیک روسای در
that point was let me get multiple
آن نقطه این بود که اجازه دهید چندتایی داشته باشم
engine companies let me get four five
شرکت های موتور به من اجازه دادند چهار پنج بگیرم
six hose lines fighting this fire this
شش خط لوله در حال مبارزه با این آتش است
massive fire and let me get 15 20 truck
آتش سوزی گسترده و اجازه دهید 15 20 کامیون بگیرم
companies up there just yolking people
شرکت‌ها در آنجا فقط مردم را زرده می‌گیرند
out of there yeah but you got to go up
از اونجا آره اما باید بری بالا
the stairs everything's not working yeah
پله ها همه چیز کار نمی کند بله
guys had to walk up 80 80 90 100 flights
بچه ها مجبور بودند 80 80 90 100 پرواز را پیاده روی کنند
of stairs and there's audio of
از پله ها و صدا وجود دارد
of
از
officers
افسران
and firefighters speaking to each other
و آتش نشان ها با یکدیگر صحبت می کنند
on the radio channels and unfortunately
در شبکه های رادیویی و متاسفانه
at that point in time we had very very
در آن مقطع زمانی ما خیلی خیلی
bad communication system
سیستم ارتباطی بد
we've been fighting for years to get
ما سال ها برای به دست آوردن آن می جنگیم
radios that work properly we couldn't
رادیوهایی که به درستی کار می کنند ما نتوانستیم
because it was a lot of money
چون پول زیادی بود
we fought for years to get the full
ما سالها جنگیدیم تا کامل به دست آوریم
bunker firefighting suits which is the
لباس آتش نشانی پناهگاه که است
pants and the coat
شلوار و کت
we used to have just coats and these
ما قبلا فقط کت و اینها داشتیم
roll up rubber boots and guys were
چکمه های لاستیکی رول کردن و بچه ها بودند
burning to death and we had to fight
در حال سوختن بود و مجبور شدیم بجنگیم
and unfortunately we lost three guys in
و متاسفانه ما سه نفر را از دست دادیم
one vicious vicious fire in 1994
یک آتش سوزی شدید در سال 1994
and then they finally said enough's
و بعد بالاخره گفتند بس است
enough give these guys the gear
بس است به این بچه ها وسایل بدهید
so
بنابراین
it's a strange phenomenon in the
این یک پدیده عجیب در
first responder world and in the
اولین پاسخ دهنده جهان و در
military world
دنیای نظامی
it's really one of the most important
این واقعا یکی از مهم ترین است
things that takes place in society the
چیزهایی که در جامعه اتفاق می افتد
most pertinent
مرتبط ترین
organizations and we can't get the
سازمان ها و ما نمی توانیم آن را دریافت کنیم
funding we need it's crazy they'll throw
بودجه ای که ما نیاز داریم این دیوانه کننده است که آنها را پرتاب خواهند کرد
money at every nonsensical thing but
پول در هر چیز مزخرفی اما
when it comes to
هنگامی که آن را به
gear equipment protective equipment
تجهیزات حفاظتی تجهیزات دنده
trucks this
کامیون این
couldn't get it just all the ways you
نمی‌توانست آن را به همه روش‌هایی که شما می‌خواهید دریافت کنید
could take care of people i saw
می توانستم از افرادی که می دیدم مراقبت کنم
in since 9 11 the wars in the middle
از سال 911 جنگ های میانی
east have cost america over six trillion
شرق بیش از شش تریلیون برای آمریکا هزینه داشته است
dollars
دلار
and
و
the amount of that money that was spent
مقدار آن پولی که خرج شد
on
بر
the soldiers
سرباز ها
in this case the first responders is
در این حالت اولین پاسخ دهنده است
minimal compared to it yeah almost
حداقل در مقایسه با آن بله تقریبا
nothing they they like stay closed down
چیزی که دوست دارند بسته بماند
i believe it's either seven or eight
من معتقدم یا هفت یا هشت است
in
که در
may of 2002
می 2002
they closed down nine fire houses in new
آنها 9 خانه آتش نشانی جدید را تعطیل کردند
york city for budget reasons
شهر یورک به دلایل بودجه
we hadn't even finished cleaning up the
ما حتی تمیز کردن آن را تمام نکرده بودیم
world trade center site and they slashed
سایت مرکز تجارت جهانی و آنها را قطع کردند
the budget
بودجه
and
و
still to this day
هنوز تا به امروز
have not reopened those fire houses
آن خانه های آتش نشانی را بازگشایی نکرده اند
there's a million more people now living
اکنون یک میلیون نفر دیگر زندگی می کنند
in new york city than there were in 2001
در شهر نیویورک نسبت به سال 2001
and the fire protection is is way less
و حفاظت در برابر آتش بسیار کمتر است
than it was and it's it's a sin
از آنچه که بود و این یک گناه است
it's really a sin can i ask you a a
واقعا گناهه میتونم ازت بپرسم
difficult question
سوال سخت
so
بنابراین
there's this famous um
این ام معروف وجود دارد
photograph of a falling man
عکس مرد در حال سقوط
so many people had to decide when
بسیاری از مردم باید تصمیم می گرفتند که چه زمانی
they're above the fire in the fire
آنها بالای آتش در آتش هستند
whether to jump out of the building or
از ساختمان بپریم یا
to burn to death
تا مرگ بسوزد
what do you make of that decision what
شما از آن تصمیم چه می گیرید
do you make of that situation
آیا شما از آن وضعیت
those people who jumped
آن افرادی که پریدند
those were acts of sheer desperation
آنها اعمال ناامیدی محض بودند
i've i've been in fires
من در آتش بوده ام
and and just minor burns but minor you
و و فقط سوختگی جزئی اما شما جزئی
know in situations but i've been trapped
در موقعیت ها می دانم اما به دام افتاده ام
caught somewhat ended up in the burn
تا حدودی گرفتار شده بود در سوختگی به پایان رسید
center for some nothing nothing serious
مرکز برای برخی هیچ چیز جدی نیست
at all but like but i i for those brief
در همه اما دوست دارم اما من برای آن مختصر
seconds half a minute was thank god if i
ثانیه نیم دقیقه خدا را شکر اگر من بود
didn't have my fire gear on i would have
تجهیزات آتش نشانی من را نداشتم
been burned to a very very horrible
بسیار بسیار وحشتناک سوخته است
level
مرحله
those people
آن دسته از مردم
were burning alive
زنده زنده می سوختند
and they had the choice of either to
و آنها حق انتخاب یکی را داشتند
stay there and burn alive
آنجا بمان و زنده بسوز
or to
و یا به
launch themselves
خود را راه اندازی کنند
and some of them
و برخی از آنها
i don't fault them but they they had a
من آنها را مقصر نمی دانم، اما آنها یک مشکل داشتند
few folks they won't show it anymore
چند نفر دیگر آن را نشان نخواهند داد
because they say
چون می گویند
i don't know why i defend some people
نمی دانم چرا از برخی افراد دفاع می کنم
but
ولی
they had a couple folks that took
آنها چند نفر داشتند که گرفتند
umbrellas and they took garbage bags
چتر و کیسه های زباله برداشتند
because they thought that it would slow
زیرا آنها فکر می کردند که کند می شود
down their except their acceleration
به جز شتاب خود را پایین می آورند
rate to the ground and maybe just maybe
به زمین و شاید فقط شاید
they wouldn't be killed
آنها کشته نمی شوند
and that's to me
و این برای من است
a true sense of desperation for humanity
احساس واقعی ناامیدی برای بشریت
to say
گفتن
i'm going to die either way but let me
من در هر صورت میمیرم اما اجازه دهید
take my chance
از شانس من استفاده کن
and i don't know the exact number of
و من تعداد دقیق آنها را نمی دانم
those folks who did that but our first
کسانی که این کار را انجام دادند اما اولین ما
member of the fire department killed
یکی از اعضای آتش نشانی کشته شد
firefighter daniel surf from edge 216
آتش نشان دانیل موج سواری از لبه 216
was struck by a jumper
مورد اصابت یک جامپر قرار گرفت
and one of my dear friends was ordered
و یکی از دوستان عزیزم سفارش داده شد
to
به
help
کمک
take him
او را ببر
and they knew he was passed away because
و آنها می دانستند که او از دنیا رفته است زیرا
he was hit by a
او توسط یک ضربه خورد
flying missile i mean you know 120 miles
موشک پرنده یعنی شما 120 مایل می دانید
an hour body lands on you
یک ساعت بدن روی تو فرود می آید
those those two bodies are now crushed
آن دو جسد اکنون له شده اند
and they were ordered to take that
و به آنها دستور داده شد که آن را بگیرند
firefighter and bring him across the
آتش نشان و او را به آن طرف بیاورید
street to engine 10 ladder 10. it was
خیابان به موتور 10 نردبان 10. بود
literally a firehouse
به معنای واقعی کلمه آتشگاه
less than 100 yards
کمتر از 100 یارد
from the facade of the trade center from
از نمای مرکز تجارت از
the trade center complex they literally
مجتمع مرکز تجاری آنها به معنای واقعی کلمه
right there
همانجا
and there was plane parts that went into
و قطعات هواپیما بود که به داخل رفت
that firehouse landed into the front
آن آتشگاه در جلو فرود آمد
doors onto the roof but the building
درهای روی پشت بام اما ساختمان
itself was not destroyed
خودش نابود نشد
so it was used as as a mini command
بنابراین به عنوان یک فرمان کوچک استفاده شد
center for quite a while
مدتی مرکز
so my friend was ordered to take
بنابراین به دوستم دستور داده شد که بگیرد
daniel's body in respect
به احترام بدن دانیل
and bring it over to
و آن را به
this firehouse
این آتشگاه
and give it some semblance of dignity
و به آن ظاهری از وقار بدهید
and lay it out on one of the bunk room
و آن را روی یکی از اتاق های دو طبقه قرار دهید
the bunks we have in the bunk house
تختخواب هایی که در خانه دو طبقه داریم
and just cover it with a sheet and put a
و فقط آن را با یک ملحفه بپوشانید و یک
sign
امضا کردن
please firefighter kill do not disturb
لطفا آتش نشان بکش مزاحم نشو
and then we'll get to him later because
و بعداً به او خواهیم رسید زیرا
obviously this operation is going to go
بدیهی است که این عملیات می رود
on for days
برای روزها
and my friend who's such a great great
و دوست من که فوق العاده است
wonderful guy is so still to this day
مرد فوق‌العاده هنوز هم هنوز است
filled with guilt because if they
پر از گناه است زیرا اگر آنها
weren't taking his body out
بدنش را بیرون نمی آوردند
with the respect and dignity that they
با احترام و کرامتی که آنها دارند
did it took a while because
آیا مدتی طول کشید زیرا
you know just it's a tough situation
میدونی فقط شرایط سختیه
his ladder company
شرکت نردبان او
it's coming over the bridge there's a
از روی پل می آید یک
famous picture
عکس معروف
of ladder 118 you see this
از نردبان 118 این را می بینید
tractor trailer fire truck it's the one
کامیون آتش نشانی تریلر تراکتور این یکی است
where the guy in the back also drives
جایی که مرد عقب نیز رانندگی می کند
and it's a zoomed out shot and you see
و این یک عکس کوچک شده است و شما می بینید
the brooklyn bridge and you see only the
پل بروکلین و شما فقط می بینید
fire truck in the middle and you see the
ماشین آتش نشانی در وسط و شما می بینید
two burning towers in the distance
دو برج سوزان در دوردست
well his engine company
خوب شرکت موتورش
was just ahead of them on the bridge
درست جلوتر از آنها روی پل بود
and the only reason that engine company
و تنها دلیل که شرکت موتور
lived is their initial duty assignment
زندگی شده، وظیفه اولیه آنهاست
was to take that firefighter and bring
قرار بود آن آتش نشان را ببرم و بیاورم
his body over it's like the military we
جسد او مانند ما نظامی است
don't leave anyone behind these are our
کسی را پشت سر نگذارید اینها ما هستند
guys
بچه ها
as we some guys say it's all about the
همانطور که برخی از بچه ها می گویند همه چیز در مورد است
guy right next to you and nothing else
مردی که دقیقاً در کنار شماست و هیچ چیز دیگری
really matters
واقعا اهمیت دارد
when that guy right next to you goes
وقتی اون مرد درست کنارت میره
down it stops you get that guy to safety
آن را متوقف می کند شما آن مرد را به امن
or if he's dead you get him out
یا اگر مرده است او را بیرون می آورید
so in that time frame
بنابراین در آن چارچوب زمانی
that saved his life
که جان او را نجات داد
but that's a heavy burden to carry now
اما اکنون بار سنگینی است
for the rest of your life because you
تا آخر عمرت چون تو
say if i wasn't helping my dead friend
بگو اگر به دوست مرده ام کمک نمی کردم
i'm dead yeah
من مرده ام آره
what did it
چه کاری انجام داد
look like at ground zero what did it
به زمین صفر نگاه کنید چه کاری انجام داد
feel like what did it smell like what
احساس می کنم چه بویی داشت
you said it there's a sense that it was
تو گفتی یه حسی هست که هست
almost like a war zone but can you paint
تقریباً شبیه یک منطقه جنگی است، اما می توانید نقاشی کنید
the picture of
تصویر از
how much dust is in the air
چقدر غبار در هوا است
how hot is it
چقدر گرم است
how many people are there
چند نفر آن جا هستند
and and again how did it feel like
و دوباره چه حسی داشت
it was just
آن فقط ... بود
it was scene of control chaos
صحنه هرج و مرج کنترل بود
control because there was a semblance of
کنترل چون شباهتی وجود داشت
command and we were just trying to do
دستور داد و ما فقط در تلاش بودیم این کار را انجام دهیم
our jobs
مشاغل ما
but it was such a frantic pace because
اما این سرعت دیوانه وار بود زیرا
we're now digging frantically knowing
ما اکنون دیوانه وار در حال حفاری هستیم که بدانیم
that there's life underneath this pile
که زندگی در زیر این توده وجود دارد
and this is throughout the afternoon
و این در تمام بعد از ظهر است
this is this is
این است این
yeah i mean this was non-stop you know
بله منظورم این است که این بی وقفه بود
uh just non-stop really for for days but
اوه فقط بدون توقف واقعا برای چند روز اما
for my particular crew we literally kept
برای خدمه خاص من به معنای واقعی کلمه نگه داشتیم
going we
رفتن ما
initially were dispatched over towards
در ابتدا به سمت اعزام شدند
number seven had just gone down
شماره هفت به تازگی پایین آمده بود
and we were searching the post office
و مشغول جستجوی اداره پست بودیم
that was there there was reports of
آنجا بود که گزارش هایی از آن وجود داشت
people trapped
مردم به دام افتاده
and we painstakingly searched every
و ما با زحمت همه را جستجو کردیم
single inch of that building to make
یک اینچ از آن ساختمان برای ساختن
sure no one was left in there
مطمئن باشید که هیچ کس در آنجا باقی نمانده است
and then we were deployed to the pile
و سپس ما به توده اعزام شدیم
and the pile was sort of ambiguous
و توده به نوعی مبهم بود
because it was just such a vast vast
چون خیلی پهناور بود
pile i mean it went for city blocks
منظورم این است که برای بلوک های شهر رفت
and we were we were assisting in the
و ما در حال کمک بودیم
retrieval of two port authority police
بازیابی دو پلیس اداره بندر
officers
افسران
were lucky enough to survive but they
به اندازه کافی خوش شانس بودند که زنده ماندند اما آنها
were trapped they were deep down into a
به دام افتاده بودند آنها در اعماق یک
crevasse and they had to be physically
شکاف و آنها باید از نظر فیزیکی هستند
dug out and extricated
کنده و بیرون آورده
so there was a couple hundred few
بنابراین چند صد نفر بودند
hundred guys involved in that process of
صد نفر درگیر این روند هستند
bringing in equipment jaws of life
آوردن تجهیزات فک زندگی
airbags to lift steel you just you know
کیسه های هوا برای بلند کردن فولاد شما فقط می دانید
to cut pieces of steel it was just a
برای بریدن قطعات فولاد فقط یک
huge operation
عملیات عظیم
and we were back toward the logistics
و ما به سمت تدارکات برگشتیم
end of it shuttling in gear and and
انتهای آن شاتل در دنده و و
bring it bringing in stretchers bringing
آوردن آن در آوردن برانکارد آوردن
in oxygen you know whatever whatever was
در اکسیژن می دانید هر چه بود
needed and you were trying to
مورد نیاز بود و شما در تلاش بودید
climb over this this jagged pile of
از این توده دندانه دار بالا بروید
debris it wasn't like you just walked
آشغال ها اینطور نبود که شما فقط راه می رفتید
100 feet on a street with something you
100 فوت در یک خیابان با چیزی که شما
were trying to climb over this i-beam
سعی می کردند از این i-beam بالا بروند
and then down into this hole and then
و سپس به این سوراخ و سپس
i'll back up that hole i mean just to
من از آن سوراخی که منظورم آن است، پشتیبان خواهم گرفت
run one piece of equipment took a half
اجرای یک قطعه از تجهیزات نصف طول کشید
an hour to get
یک ساعت برای بدست آوردن
100 feet 200 feet
100 فوت 200 فوت
you know mind you some of these pieces
شما می دانید که به برخی از این قطعات فکر می کنید
of equipment are 100 pounds you know
تجهیزات 100 پوندی شما می دانید
generator for rehearse tools this
ژنراتور برای ابزار تمرین این
massive motor on a frame
موتور عظیم روی یک قاب
unstable ground unstable ground
زمین ناپایدار زمین ناپایدار
just just horrible conditions fires are
فقط شرایط وحشتناک آتش سوزی است
still burning aside you beneath you
هنوز در زیر تو به کناری می سوزد
and at one point
و در یک نقطه
i kind of veered off to the side and i
یه جورایی به کناری منحرف شدم و من
was with this other fireman from my
با این آتش نشان دیگر من بود
father's old ladder company 172 and
شرکت نردبان قدیمی پدر 172 و
it was strange because we were down
عجیب بود چون ما پایین بودیم
quite a bit down like 70 feet down into
کمی پایین تر از 70 فوت پایین تر
this ravine of debris
این دره آوار
and he says brother what do you hear
و می گوید برادر چه می شنوی
and at the time it was like dust it was
و در آن زمان مانند گرد و غبار بود
like sand just falling down a pile
مثل شن و ماسه ای که از روی توده ای می افتد
and it was hissing from gas pipes and
و از لوله های گاز خش خش می کرد و
water pipes
لوله های آب
and and i said i hear i hear the gas
و من گفتم می شنوم که گاز را می شنوم
lines i hear the
خطوطی که می شنوم
sand i hear the concrete he goes no no
ماسه من می شنوم بتن او می رود نه نه
what else do you hear
چه چیز دیگری می شنوید
and just the side of us was a lady's
و فقط طرف ما یک خانم بود
pocketbook
دفترچه جیبی
and a high-heeled shoe
و یک کفش پاشنه بلند
and someone's sneaker
و کفش ورزشی کسی
with nobody with it
با هیچکس همراهش
and i said i don't know i don't hear
و من گفتم نمی دانم نمی شنوم
anything
هر چیزی
he says me neither he goes
او به من می گوید نه او می رود
no one's coming out of here
هیچ کس از اینجا نمی آید
and i said no no no this there's got to
و من گفتم نه نه نه این باید انجام شود
be someone coming out of here i mean
کسی باش که از اینجا میاد
there's thousands of people in here and
هزاران نفر در اینجا هستند و
they're coming out
آنها بیرون می آیند
he says brother
میگه برادر
we would hear him calling for help
ما صدای او را برای کمک می شنویم
they're gone
آنها رفته اند
and
و
i still at that point thought there was
من هنوز در آن نقطه فکر می کردم وجود دارد
a chance and and
یک شانس و و
after about the fourth day they just
پس از حدود روز چهارم آنها فقط
said
گفت
this is a recovery now there's there's
این یک بهبودی است که اکنون وجود دارد
no more there's no more life there's no
دیگر زندگی نیست، وجود ندارد
more chance
شانس بیشتر
and on that first night we we went full
و در همان شب اول ما پر رفتیم
tilt to my crew my specific crew of 12
به خدمه من خدمه 12 نفره خاص من را کج کنید
15 guys and
15 پسر و
four in the morning we just we just
چهار صبح ما فقط ما
couldn't breathe anymore we couldn't see
دیگر نمی توانستیم نفس بکشیم ما نمی توانستیم ببینیم
we were caked just with it was like if
ما فقط با آن کیک شده بودیم
you took flour and just kept dousing
آرد گرفتی و فقط به دوشیدن ادامه دادی
yourself
خودت
and and the lieutenant just said look
و ستوان فقط گفت نگاه کن
guys we're gonna go back we're gonna get
بچه ها ما به عقب برمی گردیم و می گیریم
some medical aid
برخی از کمک های پزشکی
and then we'll come back in a few hours
و بعد چند ساعت دیگر برمی گردیم
and uh we we took a city bus
و ما سوار اتوبوس شهری شدیم
back through the battery tunnel
برگشت از طریق تونل باتری
you know unbeknownst to us
شما بدون اطلاع ما می دانید
that morning
آن صبح
this off-duty firefighter stephen siller
این آتش نشان خارج از وظیفه استفان سیلر
from squad company one
از تیم تیم یک
he he raced down there with his pickup
او با پیکاپ خود به آنجا دوید
and he couldn't go any further because
و او نتوانست بیشتر از این پیش برود زیرا
the traffic was stopped up because they
ترافیک متوقف شد زیرا آنها
had a report of a bomb
گزارشی از بمب داشت
so everything was held up
بنابراین همه چیز متوقف شد
and he grabbed his fire gear
و او وسایل آتش خود را گرفت
and he put it on
و او آن را پوشید
stuff weighs about 60 pounds
وزن چیزی حدود 60 پوند است
and he ran through the tunnel
و از میان تونل دوید
two and a half miles
دو و نیم مایل
got to the end of the tunnel
به انتهای تونل رسید
fire truck was coming in from the other
ماشین آتش نشانی از طرف دیگر وارد می شد
way
مسیر
he hopped on the back got him up to west
او از پشت پرید و او را به سمت غرب برد
street jumped off tried to look for his
خیابان پرید سعی کرد به دنبال او
his company where they were
شرکت او جایی که آنها بودند
and
و
he was never seen again
او دیگر هیچ وقت دیده نشد
he just ran through the tunnel ran
او فقط از طریق تونل دوید
through the tunnel and he he got there
از طریق تونل و او به آنجا رسید
to help his his team right it's all
برای کمک به تیمش درست است
about the team so about the guy right
در مورد تیم و در مورد پسر درست است
next to you
در کنار شما
and he's the tunnel to towers foundation
و او تونل به پایه برج است
stephen his his brother frank decided in
استفان برادرش فرانک تصمیم گرفت
his name
نام او
in perpetuity he's got a fund that that
در ابد او سرمایه ای دارد که آن را
now builds a home
اکنون خانه می سازد
for every gold star family
برای هر خانواده ستاره طلایی
for every seriously battle wounded
برای هر مجروح جدی نبرد
warrior
جنگجو
for every seriously wounded first
اول برای هر مجروح شدید
responder or killed in a lighting duty
پاسخگو یا کشته در وظیفه روشنایی
first responder if they had a home
اولین پاسخ دهنده اگر آنها خانه داشتند
that paid a mortgage if they didn't have
که اگر نداشتند وام مسکن پرداخت می کردند
a home they give them a home
خانه ای که به آنها خانه می دهند
and especially if it's if it's a
و به خصوص اگر این یک باشد
severely battle wounded they give them a
به شدت مجروحان نبرد به آنها می دهند
smart home because these poor guys come
خانه هوشمند چون این بیچاره ها می آیند
home with no limbs
خانه بدون دست و پا
and
و
so the beauty of the beauty of stephen
بنابراین زیبایی زیبایی استفان
and his selfless act
و عمل فداکارانه اش
was that he's now helped
این بود که او اکنون کمک کرده است
thousands and thousands of people i mean
منظورم هزاران و هزاران نفر است
tunnels of towers is incredible that's
تونل های برج باورنکردنی است
part of our part of our mission is to
بخشی از بخشی از ماموریت ما این است که
bring awareness to these great people at
آگاهی این افراد بزرگ را در
tunnel to towers what they do they've
تونل به برج ها چه می کنند
raised
مطرح کرد
250 million dollars to help
250 میلیون دلار برای کمک
to help protect the protectors to rescue
برای کمک به محافظت از محافظ ها برای نجات
the rescuers
امدادگران
in in a what's become unfortunately is
در چیزی که متاسفانه شده است
somewhat ungrateful society but they
جامعه تا حدودی ناسپاس اما آنها
will not forget
فراموش نخواهد کرد
these great guys
این بچه های بزرگ
so you uh tell steven's story he's one
پس شما داستان استیون را بگویید که او یکی است
of the 20 people that you talk about in
از 20 نفری که در مورد آنها صحبت می کنید
the new
جدید
ireland labs 2420 podcast series
مجموعه پادکست 2420 آزمایشگاه ایرلند
if you can just linger on his story a
اگر می توانید فقط در داستان او درنگ کنید
little longer
کمی طولانی تر
what does that tell you about the human
چه چیزی در مورد انسان به شما می گوید
spirit that this guy
روحیه این مرد
you know the tunnel couldn't couldn't
شما می دانید که تونل نمی تواند نمی تواند
drive through so he just puts on that
رانندگی کنید تا او فقط آن را بپوشد
heavy pack and runs
بسته سنگین و دویدن
what do you make of that
از آن چه درست میکنی
that shows the depth of a man's soul
که عمق روح یک مرد را نشان می دهد
he didn't have to do that he could have
او مجبور نبود کاری را که می توانست انجام دهد
turned around and went home to his
برگشت و به سمت خانه اش رفت
family
خانواده
and nobody would have shamed him but
و هیچ کس او را شرمنده نمی کرد اما
he's
او هست
one of those beautiful brave people that
یکی از آن افراد شجاع زیبا که
take a job
انتخاب یک شغل
and really doesn't pay a lot of money
و واقعاً پول زیادی نمی پردازد
and
و
you become a cop or a
شما پلیس یا پلیس می شوید
firefighter or nurse or an emt or a
آتش نشان یا پرستار یا یک emt یا a
medic or soldier a marine an airman
پزشک یا سرباز یک تفنگدار دریایی و یک نیروی هوایی
sailor
ملوان
when you take these jobs
وقتی این مشاغل را قبول می کنید
you don't do it for
شما این کار را برای
fanfare you definitely don't do it for
شما قطعاً این کار را به خاطر آن انجام نمی دهید
money i mean those those 13 brave souls
پول منظورم آن 13 روح شجاع است
we lost you know week or two ago in
ما تو را در یکی دو هفته پیش از دست دادیم
afghanistan
افغانستان
they're brand new soldiers and marines
آنها سربازان و تفنگداران دریایی کاملاً جدیدی هستند
they make 22 000 an hour
آنها 22000 در ساعت می گیرند
but they don't work 40 hours a week they
اما آنها 40 ساعت در هفته کار نمی کنند
work 80 they work 90 hours a week so
کار 80 آنها 90 ساعت در هفته کار می کنند بنابراین
they're making about six bucks an hour
آنها حدود شش دلار در ساعت درآمد دارند
and you know what they sign off
و شما می دانید که آنها چه چیزی را امضا می کنند
and firefighters and cops and medics and
و آتش نشان ها و پلیس ها و پزشکان و
emts
emts
nurses
پرستاران
emergency room doctors
پزشکان اورژانس
they don't really make a lot of money i
آنها واقعاً پول زیادی به دست نمی آورند
mean they're starting salary right now
یعنی حقوقشان را همین الان شروع می کنند
for a new york cop i was in new york cop
برای یک پلیس نیویورکی من در پلیس نیویورک بودم
for two years first
اول به مدت دو سال
i made 12 25 an hour
من ساعتی 12 25 گرفتم
back in 1989 to get shot at
در سال 1989 برای تیراندازی
during the crack wars
در طول جنگ های کراک
if you made uh
اگر درست کردی
11 an hour
ساعت 11
with a family of four you were entitled
با یک خانواده چهار نفره شما حق داشتید
to welfare back then
به رفاه آن زمان
so i was just above the welfare level
بنابراین من فقط بالاتر از سطح رفاه بودم
risk of my life
خطر زندگی من
and these are the guys that are getting
و این بچه ها هستند که می گیرند
ripped up now
حالا پاره شده
right and and look i won't get into any
درست است و نگاه کنید من وارد هیچ کدام نمی شوم
politics but like
سیاست اما دوست دارم
that says something about someone's soul
که چیزی در مورد روح کسی می گوید
that they're willing to take a job like
که آنها حاضرند شغلی مانند آن را انتخاب کنند
that and get
آن و دریافت کنید
now get zero respect so a guy like
حالا احترام صفر را دریافت کنید تا یک پسر دوست داشته باشد
stephen what that shows is the depth of
استفان چیزی که نشان می دهد عمق آن است
that man's soul and courage and
آن مرد روح و شجاعت و
determination
عزم
it's hard to be selfless in this world
از خودگذشتگی در این دنیا سخت است
anymore
دیگر
but i still know a lot of selfless
اما من هنوز خیلی از خودگذشتگان را می دانم
people that just just put on equipment
افرادی که فقط تجهیزات را قرار داده اند
every day bulletproof vests fire bunker
هر روز پناهگاه آتش جلیقه ضد گلوله
gear
دنده
stethoscopes
گوشی های پزشکی
you know flak jackets military helmets
شما کلاه های نظامی ژاکت های پوستی را می شناسید
and they go in and they do it smiling
و آنها داخل می شوند و این کار را با لبخند انجام می دهند
that young marine
آن تفنگدار جوان
that passed
که گذشت
last week she was photographed and
هفته گذشته از او عکس گرفته شد و
quoted as saying i have my dream job but
نقل شده که می گوید من شغل رویایی ام را دارم اما
she was holding on the left got any baby
او در سمت چپ نگه داشته بود، بچه ای داشت
and she was dead a few days later
و او چند روز بعد مرد
she was so thrilled to be making seven
او بسیار هیجان زده بود که هفت را می سازد
dollars an hour helping people right
دلار در ساعت به مردم کمک می کند
isn't that huge like that to me says
آیا آنقدر بزرگ نیست که به من می گوید
that's a true sign of character right
این یک نشانه واقعی از شخصیت است
there and it's important for our society
وجود دارد و برای جامعه ما مهم است
to elevate those people as heroes
تا آن افراد را به عنوان قهرمان ارتقا دهند
let me ask you about firefighting
اجازه دهید در مورد آتش نشانی از شما بپرسم
what do you think it means to be a great
به نظر شما عالی بودن به چه معناست
firefighter
آتش نشان
and a great man a great human being
و یک انسان بزرگ، یک انسان بزرگ
in a situation like you were in in 9 11.
در موقعیتی مانند شما در 9 11.
you know that's that's kind of a broad
شما می دانید که این یک نوع گسترده است
term like some you know you can go to
اصطلاحی مانند برخی که می دانید می توانید به آنها بروید
different firehouses and they might have
آتشگاه های مختلف و ممکن است داشته باشند
a different definition of what they
تعریف متفاوتی از آنچه آنها دارند
consider a great firefighter
یک آتش نشان بزرگ را در نظر بگیرید
but i think in the industry as a whole
اما من در کل صنعت فکر می کنم
if you're willing to put
اگر مایل به گذاشتن هستید
everyone else before you
همه قبل از شما
especially your team
مخصوصا تیم شما
you know it was we said ain't no i in
میدونی که ما گفتیم نه من وارد نمیشم
team right it's t-e-a-m and there's no i
تیم درست است t-e-a-m است و i وجود ندارد
in there it's all about those guys and
در آنجا همه چیز در مورد آن بچه ها و
girls next to you
دختران کنار شما
if you can do that
اگر می توانید این کار را انجام دهید
that makes you pretty great
که شما را بسیار عالی می کند
you you put everything else second and
شما همه چیز را در درجه دوم قرار می دهید و
you just run in and you run in with that
شما فقط وارد می شوید و با آن وارد می شوید
team for strangers
تیم برای غریبه ها
you know i i've had
میدونی که داشتم
the honor of i spent almost 25 years of
افتخار من تقریبا 25 سال از آن را گذراندم
my adult life serving
خدمت به زندگی بزرگسالی من
humanity my country
انسانیت کشور من
my former city
شهر سابق من
and the people i worked with were giants
و افرادی که با آنها کار کردم غول هایی بودند
and i don't mean that in height i mean
و منظورم از نظر ارتفاع نیست
but i mean that in spirit and in soul
اما منظورم این است که در روح و روان
i saw some of the most heroic selfless
من برخی از قهرمانانه ترین فداکاران را دیدم
acts
عمل می کند
and then i saw some of the behind the
و سپس من برخی از پشت سر را دیدم
scenes that were so impressive you know
صحنه هایی که خیلی تاثیرگذار بودند می دانید
we'd go to a fire around christmas
حوالی کریسمس به آتش می‌رفتیم
and a family would lose everything
و یک خانواده همه چیز را از دست می دهد
and even when i was a cop same thing you
و حتی زمانی که من پلیس بودم همین شما
come back either to the police precinct
برگرد یا به اداره پلیس
or the firehouse or the ems station
یا آتشگاه یا ایستگاه ems
and someone would put together a
و کسی یک را کنار هم می گذاشت
collection and say hey guys hey lex 50
جمع آوری کنید و بگویید هی بچه ها هی lex 50
bucks a man you know the smiths down the
پول مردی را می شناسید که اسمیت ها را می شناسید
street just lost everything we're gonna
خیابان همه چیزهایی را که می خواهیم از دست داد
go get some presents for the kids and
برو برای بچه ها هدیه بگیر و
some turkeys
چند بوقلمون
and not one of those guys questioned
و یکی از آن بچه ها مورد سوال قرار نگرفت
that
که
and they were making 12.25 an hour and
و ساعتی 12.25 می ساختند و
they still came up with 50 bucks for
آنها هنوز با 50 دلار آمدند
that family but see that's the stuff the
آن خانواده اما ببینید این چیزهاست
press won't show you right they don't
مطبوعات به شما درست نشان نمی دهند
want to show that humanity that soft
می خواهم به آن انسانیت آنقدر نرم نشان دهم
edge
حاشیه، غیرمتمرکز
see when you're a warrior you need to
ببینید چه زمانی یک جنگجو هستید که نیاز دارید
have this rough shield this rough
این سپر خشن این خشن را داشته باشید
exterior
خارجی
because if you don't you die
چون اگر نخواهی بمیری
but
ولی
a true great
یک بزرگ واقعی
firefighter or responder or a cop or
آتش نشان یا امدادگر یا پلیس یا
military personnel
پرسنل نظامی
they have that rough exterior with that
آنها آن ظاهر خشن را با آن دارند
soft on their belly that that you know
نرم بر شکمشان که می دانی
like this is that heart right it's there
مثل این است که قلب درست آنجاست
and and that's to me the true great ones
و این برای من بزرگان واقعی هستند
yeah
بله
some of them they just have a hard time
برخی از آنها فقط زمان سختی دارند
doing that you know there's no shame in
با انجام این کار می‌دانی که شرم ندارد
showing your soft side you know well you
با نشان دادن جنبه نرم خود شما را به خوبی می شناسید
got your dad to say i love you back no
از پدرت خواست که بگوید دوستت دارم نه
all right that was huge that was that
خیلی خوب بود که بزرگ بود
took that took me 22 years
طول کشید که من 22 سال طول کشید
so you were a firefighter for 21 almost
بنابراین شما تقریباً 21 آتش نشان بودید
22 years yeah what what why did you
22 سال آره چی شدی چرا
become a firefighter oh my dad i mean i
آتش نشان شو پدر من یعنی من
i i was five years old and i went to his
من پنج ساله بودم و رفتم پیش او
firehouse and there was these you know
آتشگاه و اینها وجود داشت که می دانید
at the time they looked like giants to
در آن زمان آنها مانند غول ها به نظر می رسیدند
me with mustaches and they you know
من با سبیل و آنها را می دانید
and the trucks the trucks smelled like
و کامیون هایی که کامیون ها بوی آن را می دادند
smoke and the gear smelled like smoke
دود و دنده بوی دود می داد
and the tires and you know the diesel
و لاستیک ها و دیزل را می شناسید
fuel and i was like alright
سوخت و من خوب بودم
this is this is what i'm gonna do and
این کاری است که من می خواهم انجام دهم و
then and then they bring you in the
سپس و سپس شما را وارد می کنند
kitchen and they stuff you with ice
آشپزخانه و آنها شما را با یخ پر می کنند
cream and cake and everything you know
خامه و کیک و هر آنچه که می دانید
and then i go home to my mom you know
و بعد میرم خونه پیش مامانم میدونی
shaking with a
تکان دادن با a
sugar comber and she's mad at my dad but
قندان و او از دست پدرم عصبانی است اما
yeah it was just oh i was like i gotta
آره این فقط آه بود، انگار باید
do this it was like
این کار را انجام دهید
they were like a baseball team in a
آنها مانند یک تیم بیسبال در یک بودند
garage with a truck and these big tools
گاراژ با یک کامیون و این ابزار بزرگ
and big coats and helmets and they were
و کتهای بزرگ و کلاه ایمنی و آنها بودند
just laughing and having fun and i'm
فقط می خندم و لذت می برم و من هستم
like yeah man i'm doing this and i knew
مثل اینکه بله مرد من این کار را انجام می دهم و می دانستم
i was obsessed with it i mean i i was so
من با آن وسواس داشتم یعنی من اینطور بودم
pissed the fireman's test came out when
عصبانی تست آتش نشان وقتی بیرون آمد
i was 14 and i couldn't take it you had
من 14 ساله بودم و نمی توانستم آن را تحمل کنم
to be 18.
18 بودن
and and it was done you know you know
و انجام شد می دانید که می دانید
test was graded and whatever so my dad
آزمون نمره داده شد و هر چه بود پدرم
you know now there's a copy circulating
شما می دانید که اکنون یک نسخه در گردش است
because it's it's old now
چون الان قدیمی شده
and he goes hey this is what you're in
و او می رود هی این چیزی است که شما در آن هستید
for
برای
and i took it i and i you know did it
و من آن را گرفتم و من می دانید این کار را انجام دادم
like it was real and i got a 99 and i
مثل اینکه واقعی بود و من 99 گرفتم و i
was so pissed i said i want to get hired
خیلی عصبانی بودم گفتم می خواهم استخدام شوم
he goes you can't you're 14. like but i
او می رود شما نمی توانید شما 14. مانند اما من
wanted i just wanted to do it so bad
می خواستم فقط می خواستم آن را خیلی بد انجام دهم
and and i just wanted to help people i
و من فقط می خواستم به مردم کمک کنم
just wanted to be like my dad you know
فقط میخواستم مثل پدرم باشم
like he'd come home smiling as tired as
انگار خسته به خانه آمده بود
he was and he fought fires in the 60s
او بود و در دهه 60 با آتش می جنگید
and 70s when the city was burning
و دهه 70 زمانی که شهر در حال سوختن بود
and he's still as exhausted as he was
و او هنوز هم مثل خودش خسته است
he'd still be smiling
او هنوز هم لبخند می زد
i wanted to smile at work and i used to
من می خواستم در محل کار لبخند بزنم و عادت داشتم
i got paid to laugh and joke
برای خنده و شوخی پول می گرفتم
i got paid to cry sometimes
من پول گرفتم که گاهی گریه کنم
but man we laughed a lot we really it
اما مرد ما خیلی خندیدیم ما واقعا آن را
was the the chop breaking is just it's
شکستن ریز ریز کردن فقط همین است
just on ending and it's great
فقط در حال اتمام است و عالی است
if you don't mind can you tell me
اگر مشکلی ندارید می توانید به من بگویید
you were really kind enough to give me
تو واقعا به اندازه کافی مهربان بودی که به من دادی
uh
اوه
one of these shirts with 114.
یکی از این پیراهن های 114.
can you tell me the story of 114
میشه داستان 114 رو برام تعریف کنید
um i where proudly i served eight years
اوم من جایی که با افتخار هشت سال خدمت کردم
in that command and i i didn't finish my
در آن دستور و من تمام نشدم
career there um i i i passed the
شغلی وجود دارد ام من من آن را پشت سر گذاشتم
lieutenant's test and once you do you
تست ستوان و یک بار شما را انجام دهید
have to leave
باید ترک کنند
the story behind tally ho is um
داستان پشت سرشماری هو است
back in world war ii there was this
در جنگ جهانی دوم این اتفاق افتاد
gentleman named bad jack carroll and
جنتلمن به نام بد جک کارول و
jack was an airborne ranger and uh my
جک یک تکاور هوایی بود و اوه من
father-in-law was also on a department
پدرشوهرش هم در یک بخش بود
and he knew jack
و جک را می شناخت
and jack came home
و جک به خانه آمد
jack jumped normandy and uh stormed up
جک نرماندی پرید و یورش برد
through the battle of the bulge in
از طریق نبرد برآمدگی در
bostonia and uh
بوستونیا و اوه
he came back
او برگشت
greatest generation as they all did and
بزرگترین نسل همانطور که همه آنها انجام دادند و
they they got jobs they went right to
آنها شغلی پیدا کردند که درست به آن رفتند
work and uh they were treated better
کار می کنند و اوه با آنها بهتر رفتار می شد
back then vets right and uh he got on
در آن زمان درست دامپزشکی کرد و او سوار شد
the new york city fire department and he
آتش نشانی شهر نیویورک و او
got assigned a lot of 114
تعداد زیادی 114 به من اختصاص داده شد
and they first got um
و آنها ابتدا ام را گرفتند
radios back then
رادیوهای آن زمان
and when jack he would drive the truck
و وقتی جک می کرد کامیون را می راند
you're up there with the officer either
تو هم اون بالا با افسر هستی
lieutenant or captain so if the boss is
ستوان یا کاپیتان پس اگر رئیس باشد
off the truck you you operate the radio
از کامیون شما با رادیو کار می کنید
for them as the driver so when they call
برای آنها به عنوان راننده و هنگامی که آنها تماس می گیرند
them and they'd say
آنها و آنها می گویند
you know a lot of 114 responding to 52nd
شما تعداد زیادی از 114 را می دانید که به 52 پاسخ می دهند
street third avenue structure fire
آتش سوزی سازه خیابان سوم خیابان
you're supposed to get back and say
قراره برگردی و بگی
aladdin 114 10-4 but he refused to do
علاءالدین 114 10-4 اما او از این کار خودداری کرد
that he'd say lana 114 tally ho
که او می گفت لانا 114 تالی هو
because that's what they yell when they
چون وقتی آنها فریاد می زنند همین است
jump out the plane
از هواپیما بپرید بیرون
so all these years later it's stuck and
پس این همه سال بعد گیر کرده و
it's a little bit of a bragging right
این یک کمی لاف زدن است
but uh out of 350 engine and truck
اما از 350 موتور و کامیون
companies in the whole new york city
شرکت ها در کل شهر نیویورک
fire department
آتش نشانی
we're pretty much the only one that's uh
ما تقریباً تنها کسی هستیم که اوه
called by their nickname on the radio
با نام مستعار خود در رادیو صدا می کنند
not their number so
تعداد آنها نیست
it tweaks some guys off in other places
برخی از افراد را در جاهای دیگر تغییر می دهد
you know they may f you italia you know
شما می دانید که آنها ممکن است شما ایتالیا را می دانید
but it's it's just uh yes it's a great
اما این فقط اوه بله عالی است
great
عالی
heritage and we're really proud and uh
میراث و ما واقعاً افتخار می کنیم و آه
you know the shamrock was
شما می دانید که شبدر بود
you know he was irish and a lot of the
شما می دانید که او ایرلندی بود و بسیاری از آنها
guys back then
بچه ها اون موقع
were irish immigrants from the area from
مهاجران ایرلندی از این منطقه بودند
the neighborhood and they would actually
محله و آنها در واقع
take the the fire truck to church on
با ماشین آتش نشانی به کلیسا بروید
sunday and park out front and and one
یکشنبه و پارک جلو و و یکی
guy would stay in it to hear the radio
مرد در آن می ماند تا رادیو را بشنود
in case they got a call so uh yeah
در صورتی که با آنها تماس گرفته شود، بله
that's
یعنی
the proud history and you said that if i
تاریخ پرافتخار و تو گفتی که اگر من
wear this around new york am i getting a
این را در نیویورک بپوش
little bit of you you might get a guy
کمی از شما ممکن است یک پسر پیدا کنید
from the bronx go ahead tyler will screw
از برانکس برو جلو تایلر پیچ خواهد شد
you you know but i mean it's it's
شما می دانید اما منظورم این است که همین است
all that good rivalry you know we like
تمام آن رقابت خوب که می دانید ما دوست داریم
to you know
به شما می دانید
we like to kid each other back and forth
ما دوست داریم با هم شوخی کنیم
you know uh
میدونی آه
guys from manhattan was like yeah you
بچه های منهتن مثل شما بود
guys in brooklyn yeah short buildings
بچه ها در بروکلین بله ساختمان های کوتاه
tall stories like yeah but you guys in
داستان های بلند مانند بله، اما شما بچه ها در
manhattan tall tall buildings no stories
ساختمان های بلند منهتن بدون طبقه
you know it's just all that it's all
میدونی که فقط همینه
that i love jocular ball breaking it's
که من عاشق شکستن توپ شوخی هستم
good stuff you know um let me ask a
چیزهای خوبی که می دانید اجازه دهید من بپرسم
i guess a difficult question if we just
من حدس می زنم یک سوال دشوار است اگر ما فقط
step back in the events of 911
در حوادث 911 عقب نشینی کنید
on the side of the people
در کنار مردم
that flew into the towers
که به داخل برج ها پرواز کرد
what
چی
do you take away from that day about the
آیا شما را از آن روز در مورد
nature about human nature about good and
طبیعت در مورد طبیعت انسان در مورد خیر و
evil
بد
how did that change your view of the
چگونه این دیدگاه شما را تغییر داد
world
جهان
i
من
i witnessed evil firsthand um i remember
من از نزدیک شاهد شیطان بودم
later on well into that night when we
بعداً در همان شب که ما
were uh trying to help get those police
سعی می کردند به دستگیری آن پلیس کمک کنند
officers out i remember looking up at
افسران بیرون یادم می آید به بالا نگاه کردم
the building century 21 the store
ساختمان قرن 21 فروشگاه
runs along the east side of the towers
در امتداد ضلع شرقی برج ها قرار دارد
and it was still there and you know the
و هنوز آنجا بود و شما می دانید
debris had come down right almost to the
آوارها تقریباً به سمت پایین آمده بودند
edge century 21 is this old story
لبه قرن 21 این داستان قدیمی است
department store in new york city
فروشگاه بزرگ در شهر نیویورک
and the sign was was there and it was
و علامت بود آنجا بود و بود
still lit up like some of the neon was
هنوز مثل بعضی از نئون ها روشن می شد
broken and but i think some of it was
شکسته بود و من فکر می کنم بخشی از آن بود
actually still lit up and i just looked
در واقع هنوز روشن است و من فقط نگاه کردم
around and i was like
اطراف و من شبیه
this is this is a war zone like we're at
اینجا یک منطقه جنگی است که ما در آن هستیم
war and and you know we knew we were
جنگ و و می دانید که ما می دانستیم که هستیم
attacked we heard the fighter planes and
حمله شد شنیدیم هواپیماهای جنگنده و
you know back then it wasn't uh the
میدونی اون موقع اینطوری نبود
extensive communication network and we
شبکه ارتباطی گسترده و ما
had cell phones but they were the old
تلفن همراه داشت اما قدیمی بود
school flip phones and there was no news
تلفن های تاشو مدرسه و خبری نبود
on them and so
روی آنها و غیره
plus we we didn't have a signal down
به علاوه ما سیگنالی نداشتیم
there anyway i couldn't reach my family
به هر حال من نتوانستم به خانواده ام برسم
for like 12 13 hours and
به مدت 12 13 ساعت و
my dad had deployed down to the ferry
پدرم به کشتی اعزام شده بود
terminal to retrieve bodies uh he was
ترمینال برای بازیابی اجساد اوه او بود
retired but he still went
بازنشسته شد اما همچنان رفت
and they deployed him to go be
و او را اعزام کردند تا برود
basically the morgue transport guys they
اساسا سردخانه بچه ها حمل و نقل آنها
expected to be sending
انتظار می رود ارسال شود
hundreds and thousands of bodies across
صدها و هزاران جسد در سراسر
on the ferry
در کشتی
and they set up these tractor trailers
و این تریلرهای تراکتور را راه اندازی کردند
as a mobile morgue and uh that never
به عنوان یک سردخانه سیار و اوه که هرگز
happened because
اتفاق افتاد زیرا
there were no bodies to take they were
هیچ جسدی برای بردن وجود نداشت
all buried um
همه او را دفن کردند
so i saw evil first hand i i don't know
بنابراین من بد را دست اول دیدم، نمی دانم
how someone can inflict such
چگونه کسی می تواند چنین چیزی را تحمیل کند
vent revenge or or eventual act for in
انتقام یا یا اقدام نهایی را برای داخل انجام دهید
the name of anything in the name of a
نام هر چیزی به نام a
religion and a name of a cause and a
دین و نام علت و الف
name
نام
like what the hell you know were you
مثل اینکه چه لعنتی میدونی تو بودی
ever able to make sense of that why men
همیشه توانسته است دلیل مردان را درک کند
are able to commit such acts of terror
قادر به ارتکاب چنین اقدامات تروریستی هستند
in the days and the years after
در روزها و سال های بعد
no lex i haven't i you know
نه lex من نمی دونم
my mom's from ireland and um i still
مادرم اهل ایرلند است و من هنوز
have a lot of family there and and you
خانواده زیادی در آنجا داشته باشید و شما
know my my great uncles
عموهای بزرگم را بشناس
one of them was dragged out and shot no
یکی از آنها به بیرون کشیده شد و تیراندازی شد
he lived but but just based on a rumor
او زندگی کرد اما فقط بر اساس یک شایعه
that he was in the ira
که او در ایرا بود
and i wasn't happy to see what happened
و من از دیدن آنچه اتفاق افتاد خوشحال نشدم
to my mom's people because they they
به مردم مادرم چون آنها هستند
were
بود
victimized and brutalized by
قربانی و وحشیانه توسط
england at that time
انگلستان در آن زمان
but
ولی
blowing up bombs and and killing
انفجار بمب و کشتن
innocents and the name of that
بی گناهان و نام آن
it doesn't make it right
آن را درست نمی کند
i couldn't justify something like that i
من نمی توانستم چنین چیزی را توجیه کنم
i can see
من میتوانم ببینم
you know i was a cop i was a soldier
میدونی من پلیس بودم سرباز بودم
and you never want to take life and in
و شما هرگز نمی خواهید زندگی را بگیرید و وارد شوید
those
آن ها
jobs but sometimes you have to
مشاغل اما گاهی اوقات مجبورید
but you don't do it with a vengeance you
اما شما این کار را با انتقام انجام نمی دهید
don't do it with a thirst you do it
با تشنگی انجامش نده
because it's necessary for survival
زیرا برای بقا لازم است
when you do it out of a bloodlust out of
وقتی این کار را از روی خونخواهی انجام می دهید
a thirst out of a cause
تشنگی ناشی از یک علت
that's evil there's something wrong with
این بد است چیزی در آن وجود دارد
you
شما
i i have no
من ندارم
i i respect life to the highest level i
من به زندگی تا بالاترین سطح احترام می گذارم
i mean i'm very life is sacred to me
منظورم این است که من بسیار زندگی برای من مقدس است
it's precious it's beyond
ارزشمند است و فراتر از آن است
it's not a commodity it's a gift
این یک کالا نیست، یک هدیه است
but to take life just so randomly so
اما به طور تصادفی زندگی را گرفتن
there's something way wrong with that
چیزی در آن وجود دارد
person and and maybe i'm a conflicted
شخص و و شاید من یک درگیری هستم
soul
روح
but i would have no problem seeing
اما برای دیدن مشکلی ندارم
someone like that put to death because
کسی مثل آن را به قتل رساند زیرا
they do not deserve life
آنها لیاقت زندگی را ندارند
um
ام
there's there's many uh many children
بچه های زیادی وجود دارد
around this world that are being taught
در سراسر این جهان که آموزش داده می شود
to hate
متنفر بودن
someone who's different than them
کسی که با اونا فرق داره
just because the the person who's
فقط به این دلیل که شخصی است
allegedly teaching them says so
گفته می شود که به آنها آموزش می دهد
i don't understand it well that starts
من آن را خوب درک نمی کنم که شروع می شود
with just having a basic um
فقط با داشتن یک ام ابتدایی
respect and appreciation for the other
احترام و قدردانی نسبت به دیگری
human beings and yes that starts with
انسان ها و بله این با شروع می شود
empathy so yes and one of the reasons i
همدلی پس بله و یکی از دلایل من
love this country why while joking that
این کشور را دوست دارم چرا در حالی که آن را شوخی می کنم
i'm russian
من روسی هستم
maybe you could say the same as you
شاید شما هم بتوانید همان را بگویید
being irish
ایرلندی بودن
you're actually truly an american and
شما واقعاً یک آمریکایی هستید و
that's why i consider myself very much
به همین دلیل من خودم را خیلی می دانم
an american and one of the reasons i
یک آمریکایی و یکی از دلایل من
love this country is it serves as a
این کشور را دوست دارم زیرا به عنوان یک کشور عمل می کند
beacon
فانوس دریایی
i still
من هنوز
believe it serves as a beacon of hope
باور کنید که به عنوان چراغ امید عمل می کند
and that empathy and love
و آن همدلی و عشق
uh for the rest of the world that like
اوه برای بقیه جهان که دوست دارند
hate
نفرت
is uh not gonna get you far that love
آیا این عشق شما را به دور نخواهد برد
will get you a lot farther and i i still
شما را خیلی دورتر خواهد کرد و من هنوز
think you know sometimes it's easy to um
فکر کن میدونی بعضی وقتا خیلی راحته
see the press
مطبوعات را ببینید
uh mainstream media you can see social
اوه رسانه های جریان اصلی شما می توانید اجتماعی را ببینید
networks because you can make so much
شبکه ها چون می توانید خیلی چیزها را بسازید
money on division
پول در تقسیم
sometimes
گاهی
uh because it makes so much money it's
اوه چون پول زیادی در می آورد
easy to think like we're really divided
به راحتی می توان فکر کرد که انگار واقعاً از هم جدا شده ایم
i honestly don't think we are it's just
من صادقانه فکر نمی کنم ما هستیم این فقط است
like oh i think the very surface level
مثل اوه من فکر می کنم سطح بسیار سطحی است
thing that we see on twitter
چیزی که در توییتر می بینیم
it's that you're abs you're 100 right
این است که شما شکم هستید، شما 100 حق دارید
there's people out there that are
افرادی وجود دارند که هستند
maximizing off this whole division right
به حداکثر رساندن تمام این تقسیم درست است
they want us divided they want people
آنها ما را تقسیم می کنند، آنها مردم را می خواهند
angry because it sells you know a lot of
عصبانی چون می فروشد شما خیلی چیزها را می شناسید
these people that are in charge of
این افرادی که مسئول هستند
certain organizations well they all seem
سازمان های خاص به خوبی همه آنها به نظر می رسند
to have nice cars and nice houses and
داشتن ماشین های خوب و خانه های خوب و
nice vacations
تعطیلات خوب
and
و
they're constantly trying to convince
آنها دائماً در تلاش برای متقاعد کردن هستند
everybody that we hate each other yeah
همه کسانی که از هم متنفریم آره
to me i'll use a fireman analogy right
برای من من از قیاس آتش نشان درست استفاده خواهم کرد
it's like a little campfire
مثل یک آتش سوزی کوچک است
and if you just let the embers
و اگر شما فقط اجازه دهید اخگرها
flutter they'll they'll go out
بال زدن آنها خواهند رفت بیرون
but if you take a little cup of gasoline
اما اگر کمی بنزین مصرف کنید
with those embers
با آن اخگرها
it'll blow right up in your face
درست تو صورتت منفجر میشه
and that's what a lot of these
و این چیزی است که بسیاری از اینها
politicians and a lot of these media
سیاستمداران و بسیاری از این رسانه ها
folks are doing because there's
مردم انجام می دهند زیرا وجود دارد
something in it for them
چیزی در آن برای آنها
and i i think they're it's possible to
و من فکر می کنم که آنها ممکن است
defeat them with great leaders with
آنها را با رهبران بزرگ شکست دهید
great spokespeople with great human
سخنگوهای بزرگ با انسان های بزرگ
beings having a voice one of the
موجودات دارای صدای یکی از
powerful things of the internet
چیزهای قدرتمند اینترنت
is
است
more and more people have a voice and i
افراد بیشتر و بیشتری صدا دارند و من
ultimately believe
در نهایت باور کنید
in certainly in america but in the world
قطعا در آمریکا اما در جهان
the good people outnumber
تعداد افراد خوب بیشتر است
the [\h__\h] oh i agree though and you
احمق ها اوه من موافقم و شما
know there's days when i think the
میدونم روزهایی هست که فکر میکنم
[\h__\h] are you know are overrunning us
احمق ها می دانی که بر ما غلبه می کنند
but you know what um
اما میدونی چیه
i think what the downfall of the world
فکر می کنم چه سقوطی دنیاست
is
است
is ego and arrogance and people that
منیت و تکبر و مردم است که
think they're better
فکر کن بهترن
than that other guy
نسبت به اون پسر دیگه
my parents raised me you know to be this
پدر و مادرم مرا بزرگ کردند شما می دانید که این هستم
way my mom is such a sweet gentle soul
مادر من روح مهربانی دارد
she's an immigrant she came here at 16
او یک مهاجر است و در ۱۶ سالگی به اینجا آمد
years old
ساله
she helps everybody but herself right
او به همه کمک می کند جز خودش درست است
she's just one of those people she's
او فقط یکی از آن افرادی است که او است
sick she's got parkinson's you'd never
مریض او پارکینسون دارد شما هرگز
know it and she's still flying around
این را بداند و او هنوز در حال پرواز است
her condo complex helping everybody
مجتمع آپارتمانی او به همه کمک می کند
because that's what she does
زیرا این کاری است که او انجام می دهد
she loves to help people
او دوست دارد به مردم کمک کند
but she's been in their shoes she's been
اما او به جای آنها بوده است
poor
فقیر
she's sick her husband was sick she's
او مریض است شوهرش بیمار بود
had all sorts of suffering and loss in
انواع رنج ها و فقدان ها را در خود داشت
her life my grandad died
زندگی او پدربزرگ من فوت کرد
when my mom was 10 and she was one of 10
وقتی مادرم 10 ساله بود و او یکی از 10 سال بود
children that survived out of 14.
کودکانی که از 14 نفر زنده مانده اند.
she knows hard times
او روزهای سخت را می شناسد
but she so appreciates the good times
اما او از اوقات خوب قدردانی می کند
and the goodness of this country
و خوبی های این کشور
you know the
شما می دانید
fire department and the police
آتش نشانی و پلیس
department military told me a lot about
ارتش بخش زیادی به من گفت
empathy and and trying to really feel
همدلی و تلاش برای احساس واقعی
for someone and put yourself in there
برای کسی و خودت را آنجا بگذار
their situation um i remember years back
وضعیت آنها سالها قبل را به یاد دارم
i was a much younger fireman at probably
من احتمالاً آتش نشان بسیار جوان تری بودم
five years on a job
پنج سال کار
and uh
و اوه
i was sent down to the next firehouse
من را به آتش‌خانه بعدی فرستادند
over to fill in you know we would get
برای پر کردن شما می دانید که ما دریافت خواهیم کرد
sent around randomly when they needed an
به طور تصادفی زمانی که آنها نیاز داشتند ارسال می شود
extra guy
پسر اضافی
and
و
someone came banging on a firehouse door
یک نفر آمد در آتش خانه را کوبید
and in the tenement apartment next door
و در آپارتمان مجاوری
they said there was an an older woman
گفتند زنی مسن تر است
that was unconscious
که ناخودآگاه بود
so
بنابراین
we dispatched ourselves and we ran over
خودمان را اعزام کردیم و دویدیم
with the medical kit
با کیت پزشکی
and it was an elderly woman
و یک زن مسن بود
laying there on the bed and she was
روی تخت دراز کشیده بود و او بود
obviously
به طور مشخص
not breathing she was
نفس نمی کشید
obviously in cardiac arrest and an older
بدیهی است در ایست قلبی و بزرگتر
gentleman that was
آقا که بود
holding her hand just just un
فقط دستش را گرفته است
inconsolably crying and it turned out it
ناآرام گریه کرد و معلوم شد
was her husband and they were married
شوهرش بود و ازدواج کردند
for 65 years
به مدت 65 سال
and um
و ام
normally we would just respectfully ask
به طور معمول ما فقط با احترام می خواهیم
the
را
family members to just step aside and
اعضای خانواده فقط کنار بروند و
let us do our work
بگذار کارمان را بکنیم
and i realized that he wouldn't leave
و فهمیدم که او نمی رود
her side
سمت او
so i kind of gave the crew a wink and
بنابراین به خدمه یک چشمک زدم و
they were doing cpr and what they had to
آنها CPR و آنچه را که باید انجام می دادند
and and i just
و من فقط
let him keep holding her hand and i said
بگذار دستش را بگیرد و من گفتم
sir if you you know could you just come
آقا اگه میدونی میتونی بیای
over just a little bit so we can work
فقط کمی بیشتر شود تا بتوانیم کار کنیم
and
و
i held his hand
دستش را گرفتم
as he held hers and and i said sir i
همانطور که او را نگه داشت و من گفتم آقا من
said do you do you have faith and he did
گفت آیا ایمان داری و او هم چنین کرد
and
و
i said would you like to pray with me
گفتم دوست داری با من دعا کنی
for your wife
برای همسرت
and
و
he said i would like to so we we said
گفت دوست دارم پس گفتیم
the lord's prayer and and
دعای پروردگار و و
you know i just asked god to protect her
میدونی من فقط از خدا خواستم ازش محافظت کنه
and bless her and
و او را برکت بده و
i think he realized that she didn't have
من فکر می کنم او متوجه شد که او ندارد
a chance but we still gave her that
یک فرصت اما ما همچنان به او این فرصت را دادیم
that chance and we you know got her in
این شانس و ما می دانیم که او را وارد کرد
the ambulance and maybe maybe it was
آمبولانس و شاید هم بود
wrong to try to make it look like we
این اشتباه است که سعی کنیم آن را شبیه خودمان کنیم
could save her but you know you can't
می تواند او را نجات دهد اما شما می دانید که نمی توانید
really
واقعا
not not try
تلاش نکن
but the one beautiful moment was
اما یک لحظه زیبا بود
he thanked me
او از من تشکر کرد
and
و
he
او
was almost okay with it at that point
تقریباً در آن مرحله با آن مشکلی نداشت
like he wasn't as upset he wasn't as
مثل اینکه اون اونقدر ناراحت نبود که نبود
distraught
پریشان
because i tried to just humanize that
چون سعی کردم فقط آن را انسانی کنم
situation of what we were trying to do
وضعیت کاری که ما در تلاش بودیم انجام دهیم
we were trying to do our best but we
ما سعی می‌کردیم بهترین کار را انجام دهیم اما ما
also tried to be compassionate to his
همچنین سعی کرد با او دلسوز باشد
sadness and
غم و اندوه و
it just i walked away just feeling so
فقط من از آنجا دور شدم
good even though it was a tragic
خوب بود هرچند غم انگیز بود
situation and she did pass that you know
وضعیت و او گذشت که شما می دانید
he he came by to you know
او به سراغ شما آمد
thank us days later and um
چند روز بعد از ما تشکر کنید و
just heartbreaking but you know there's
فقط دلخراش است اما می دانید که وجود دارد
there's just it's just happens many many
فقط خیلی اتفاق می افتد
times throughout the country every day
هر روز بار در سراسر کشور
people get that opportunity as a
مردم این فرصت را به عنوان یک
responder to be that last
پاسخ دهنده که آخرین باشد
bridge to the family and the loved one
پل ارتباطی با خانواده و عزیزان
and
و
you only get that opportunity once
شما فقط یک بار این فرصت را بدست می آورید
sometimes and you really have to
گاهی و واقعا مجبوری
to me it's like your moment to shine you
برای من مثل لحظه ای است که تو را می درخشم
know you could just be very very
میدونی که میتونی خیلی خیلی باشی
dismissive and very rude or you could be
نادیده انگاشته و بسیار بی ادب یا ممکن است
compassionate and just show hey i've
دلسوز و فقط نشان دهید که من دارم
i've i have a mom i have a grandma i
من یک مادر دارم من یک مادربزرگ دارم
have you know and and
آیا می دانید و و
just in your mind pretend that that's
فقط در ذهن خود وانمود کنید که اینطور است
who you're working on and that's who
روی چه کسی کار می کنید و این چه کسی است
you're with so that moment of compassion
شما با آن لحظه شفقت هستید
that moment of empathy even if it's
آن لحظه همدلی حتی اگر باشد
brief
مختصر
can be the thing that saves the person
می تواند چیزی باشد که فرد را نجات می دهد
from suffering
از رنج
make the difference between
تفاوت بین
suffering and overcoming in the face of
رنج و غلبه در مواجهه با
tragedy yes like i felt that even though
تراژدی بله مثل اینکه من این را احساس کردم
obviously his loss was still huge it
بدیهی است که از دست دادن او هنوز هم بزرگ بود
just made it a little more bearable and
فقط آن را کمی قابل تحمل تر کرد و
um
ام
you know tried to just take his grief
میدونی سعی کرد فقط غمش رو بگیره
down to a lower level and uh i it made
به یک سطح پایین تر و اوه من آن را ساخته است
me feel
من احساس می کنم
just feel really good about doing it
فقط از انجام آن احساس خوبی داشته باشید
that's a powerful way to see the job of
این یک راه قدرتمند برای دیدن کار است
a first responder of course you have to
یک پاسخ دهنده اول البته شما باید
deal with certain aspects of the tragedy
به جنبه های خاصی از تراژدی بپردازد
but it's to provide somebody with that
اما این برای فراهم کردن کسی با آن است
moment
لحظه
of compassion yeah and you know i i made
از دلسوزی بله و می دانید که من ساخته ام
it a little habit because sometimes with
این یک عادت کمی است زیرا گاهی اوقات با
faith it's a little bit of a tricky
ایمان کمی مشکل است
subject so
موضوع بنابراین
every time i had someone who died which
هر بار کسی را داشتم که می مرد
unfortunately was many many times i
متأسفانه بارها من بود
would i would just
آیا من فقط
touch their hand and just say a little
دستشان را لمس کن و فقط کمی بگو
quick prayer and just say look you know
سریع دعا کن و فقط بگو ببین میدونی
i hope you're moving on to a better
امیدوارم به سمت بهتر حرکت کنی
place i hope
جایی که امیدوارم
if you did have faith that it's it's
اگر ایمان داشتید که همینطور است
it's strong as you depart
با رفتنت قوی است
and if you didn't have faith i hope
و اگر ایمان نداشتی امیدوارم
maybe at your last moment that you found
شاید در آخرین لحظه ای که پیدا کردی
some and and you just found some closure
برخی و و شما به تازگی برخی از بسته شدن را پیدا کردید
so that was just my little
پس این فقط کوچک من بود
my little ritual i think i just you know
مراسم کوچک من فکر می کنم فقط شما می دانید
i felt it was important that that that
من احساس کردم مهم است که آن
person even though they were a stranger
شخص با اینکه غریبه بودند
just had someone there it's just sort of
فقط یک نفر آنجا بود، آن هم به نوعی
hoping for the best for them in their
به امید بهترین ها برای آنها
last moments
آخرین لحظات
you mentioned cancer
به سرطان اشاره کردی
you had a rare
نادری داشتی
leukemia
سرطان خون
due to um
به دلیل ام
all the work that you did at ground zero
تمام کارهایی که در زمین صفر انجام دادید
can you maybe talk to
می تونی شاید باهاش ​​صحبت کنی
the experience of just breathing through
تجربه فقط نفس کشیدن
those days
آن روزها
and what that was like being unable to
و چه چیزی شبیه ناتوانی بود
breathe
نفس کشیدن
being overwhelmed by all of the dust in
غرق شدن در همه گرد و غبار داخل
the air
هوا
yes um the the first day especially um
بله اوم روز اول به خصوص اوم
we
ما
we didn't have equipment we ran you know
ما تجهیزات نداشتیم که می دویدیم
we didn't have breathing apparatus and
دستگاه تنفسی نداشتیم و
we were handed little 69
به ما 69 کوچولو تحویل دادند
hardware store dust masks you know those
ماسک های گرد و غبار فروشگاه سخت افزار را می شناسید
little thin paint masks that would just
ماسک های کوچک رنگ نازک که فقط
get sweated up and you know sticking to
عرق کنید و می دانید که به آن چسبیده اید
your face within 30 seconds so you would
صورت خود را در عرض 30 ثانیه انجام دهید
you just they were useless
شما فقط آنها بی فایده بودند
and what what you wound up feeling like
و اینکه چه احساسی دارید
was that you you swallowed a box of
این بود که یک جعبه از آن را قورت دادی
razor blades because there was glass and
تیغ چون شیشه بود و
there was cement and it was just so
سیمان بود و همینطور بود
caustic
سوزاننده
and uh
و اوه
i remember that night you know when we
من آن شب را به خاطر می آورم که شما می دانید زمانی که ما
went back just to get some medical
برگشت فقط برای گرفتن یک سری پزشکی
relief uh for the few hours
آرامش برای چند ساعت
we were walking up the hill to the
داشتیم از تپه بالا می رفتیم تا به سمت
firehouse because they dropped us off
آتشنشانی چون ما را پیاده کردند
like a block away down at engine 201s
مثل یک بلوک پایین تر در موتور 201s
and quarters and uh
و چهارم و آه
one of the older firemen as we're
یکی از آتش نشان های مسن تر که ما هستیم
walking up the block we're all
راه رفتن تا بلوک همه ما هستیم
struggling we're all having a hard time
در حال تلاش برای همه ما روزهای سختی هستیم
breathing and just just i mean i felt
نفس می کشم و فقط منظورم این است که احساس کردم
like i was dying literally it's it was
مثل اینکه داشتم میمردم به معنای واقعی کلمه همینطور بود
pretty bad and just remember the one guy
خیلی بد است و فقط آن مرد را به خاطر بسپار
going now we're all dead and i said no
حالا همه ما مرده ایم و گفتم نه
no we made it we made it he goes no you
نه ما موفق شدیم ما موفق شدیم او می رود نه شما
don't get a kid he said
گفت بچه نگیر
we just breathed in poison after poison
فقط سم پشت زهر نفس کشیدیم
for for hours and then that went into
برای ساعت ها و سپس آن وارد شد
days and it went into months
روزها و ماه ها گذشت
he says we're all dead men this is going
او می گوید ما همه مرده ایم
to take us all
برای بردن همه ما
and i i i thought he was crazy and then
و من فکر کردم او دیوانه است و بعد
now years later like starting in 0.304
اکنون سالها بعد مانند شروع از 0.304
guys just started coming down with these
بچه ها تازه شروع کردند به پایین آمدن با اینها
really
واقعا
rare and advanced cancers and then
سرطان های نادر و پیشرفته و سپس
it just it just stopped being a
آن را فقط متوقف شد
coincidence
اتفاقی
with the number of guys and they were
با تعداد بچه ها و آنها بودند
young one one of the first guys john
جوان یکی از اولین بچه ها جان
mcnamara he was 33 or 34 and he came
mcnamara او 33 یا 34 ساله بود و آمد
down colon cancer and it took him
سرطان روده بزرگ را گرفت و او را گرفت
quickly in 2000
به سرعت در سال 2000
it was in 2005 and
در سال 2005 بود و
i i kind of said to you know friends and
من به نوعی گفتم شما دوستان را می شناسید و
family i said i feel like i'm running
خانواده گفتم احساس می کنم دارم می دوم
through a minefield and i wonder when my
از طریق یک میدان مین و من تعجب می کنم که چه زمانی
i'm gonna step on my mind because
من قصد دارم روی ذهنم قدم بگذارم زیرا
everybody's gonna get sick
همه مریض خواهند شد
and i wasn't feeling well from 2008 on
و از سال 2008 به بعد احساس خوبی نداشتم
just i just i couldn't put it and i
فقط من نتوانستم آن را قرار دهم و من
couldn't put my finger on it but it just
نمی توانستم انگشتم را روی آن بگذارم اما فقط
wasn't right
درست نبود
and in 2011 uh
و در سال 2011 اوه
i i failed my medical
من در پزشکی ام شکست خوردم
my bloods my bloods came back
خون های من خون هایم برگشت
horrifically wrong
به طرز وحشتناکی اشتباه
and they pulled me off the truck
و مرا از کامیون پیاده کردند
but uh they strung me out for a month
اما اوه آنها من را برای یک ماه بیرون انداختند
the
را
doctors in the fire department one of
پزشکان در آتش نشانی یکی از
them said my spleen was engorged because
آنها گفتند که طحال من پر شده است زیرا
it was probably drinking myself to death
احتمالاً داشتم خودم را تا حد مرگ مینوشیدم
like
پسندیدن
as he said most of the guys
همانطور که او گفت بسیاری از بچه ها
did after 9 11
بعد از 9 11 انجام داد
which was pretty wrong of him in
که در مورد او بسیار اشتباه بود
stereotypical you know just to
کلیشه ای شما می دانید فقط به
stereotype and to categorize and
کلیشه ای و برای دسته بندی و
guy couldn't have cared less he just he
مرد نمی توانست اهمیتی بدهد فقط او
was so crude and nasty and then my one
خیلی خشن و زشت بود و بعد من
doctor who was my doctor on the outside
دکتری که از بیرون دکتر من بود
my blood pressure was 240 over 140
فشار خونم 240 روی 140 بود
my spleen was about to rupture
طحالم نزدیک بود پاره شود
she didn't even show up for my
او حتی برای من ظاهر نشد
appointment and i went down i passed out
قرار ملاقات و من پایین رفتم از حال رفتم
the paramedics responded
امدادگران پاسخ دادند
she got into an argument with a
با الف وارد بحث شد
paramedic because for big ego
امدادگر چون برای من بزرگ
and basically telling him there wasn't
و اساسا به او گفتن وجود ندارد
really anything wrong and he's looking
واقعاً چیزی اشتباه است و او دارد نگاه می کند
at my paperwork going this guy's got
در مدارک من این مرد دارد
leukemia and
سرطان خون و
he overrode her he raced me out of there
او را زیر پا گذاشت و مرا از آنجا بیرون کرد
down to brooklyn methodist
تا متدیست بروکلین
and uh
و اوه
the doctor
دکتر
the charge physician the er physician he
پزشک مسئول او
says you're not leaving because uh
میگه تو نمیری چون اوه
you're in a bad way and i said
تو در شرایط بدی هستی و گفتم
what is it he said i need four he goes i
او گفت من به چهار نیاز دارم او می رود من چیست
need i need a little while to figure it
نیاز به کمی زمان برای درک آن دارم
out he goes but
او می رود اما
you probably have one of a
شما احتمالا یکی از a را دارید
few different types of leukemia he said
او گفت که چند نوع مختلف سرطان خون
i'll drill into your hip take your
من در لگنت سوراخ می کنم و تو را ببر
marrow and find out
مغز مغز و دریابید
and he said uh but in the meantime we'll
و او گفت اوه اما در این بین ما خواهیم کرد
get the swelling on the spleen down like
تورم طحال را پایین بیاورید
some sort of rapid medicines and whatnot
نوعی داروی سریع و غیره
because my spleen is about to rupture
چون طحالم داره پاره میشه
i had no blood platelets left which is
هیچ پلاکت خونی نداشتم که هست
your clotter so i basically would have
لخته شما بنابراین من اساسا می خواهم
bled to death and uh
خونریزی تا حد مرگ و اوه
i found out from my team of doctors that
من از تیم پزشکانم متوجه شدم که
i had about 48 hours to live
من حدود 48 ساعت وقت داشتم
um and that really set me off i was
اوم و این واقعاً من را ناراحت کرد
infuriated because i was telling them
عصبانی شدم چون داشتم بهشون میگفتم
for a long time that i was sick
برای مدت طولانی که مریض بودم
and
و
the doctors failed you the few doctors
پزشکان شما را معدود پزشکان شکست دادند
in the beginning failed you i felt very
در ابتدا شکست خوردی من خیلی احساس کردم
betrayed and and other guys had died
خیانت کرده بود و بچه های دیگر مرده بودند
and uh i i had a i had it out with that
و اوه من تا به حال من آن را با آن بود
one doctor i basically told her she was
یک دکتر من اساساً به او گفتم که او است
fired from my case and she's
از پرونده من اخراج شد و او است
pretty politically
از نظر سیاسی
in charge person and i didn't care i i
مسئول و من اهمیتی نداشتم
jeopardized my my job for it because it
شغلم را به خاطر آن به خطر انداخت
was my life and i got the sense that she
زندگی من بود و من این حس را داشتم که او
didn't really it didn't really matter to
واقعاً مهم نبود
her
او
she didn't have any empathy as you say
اونطور که شما میگید هیچ همدلی نداشت
it was exact so why for her why for a
دقیقاً پس چرا برای او چرا برای یک
few others was there not a
تعداد کمی دیگر وجود نداشت
a special care special compassion for
مراقبت ویژه دلسوزی ویژه برای
first of all all humans but human beings
اول از همه انسان ها به جز انسان ها
in your position especially a
در موقعیت شما به خصوص الف
firefighter a first responder you know
آتش نشان اولین پاسخ دهنده ای که می شناسید
alex i think what it is in the
الکس من فکر می کنم آنچه در آن است
department their title is just to get us
بخش عنوان آنها فقط برای به دست آوردن ما است
back to duty as quickly as possible when
زمانی که در اسرع وقت به وظیفه خود بازگردید
we are either injured or sick because
ما یا مجروحیم یا مریض چون
what happens then is your replacement is
چه اتفاقی می افتد پس از آن جایگزین شما است
now in overtime
الان در وقت اضافه
so you're out being paid on medical eve
بنابراین شما در آستانه پزشکی حقوق دریافت می کنید
but then they need to replace your spot
اما پس از آن آنها باید نقطه شما را جایگزین کنند
and then that costs more money
و سپس هزینه بیشتری دارد
so i think it's just behooves them to
بنابراین من فکر می کنم این فقط به آنها نیاز دارد
get as many
به همان تعداد دریافت کنید
personnel back and especially during the
پرسنل به عقب و به خصوص در طول
summer time you know they look at it
زمان تابستان می دانید که آنها به آن نگاه می کنند
like oh maybe you want a few extra days
مثل اوه شاید چند روز اضافی بخواهید
off to uh you know go to the beach
میدونی برو ساحل
and uh
و اوه
this one doctor he tipped his hand back
این دکتر دستش را به عقب برد
as if like i was drinking an alcohol
انگار که الکل می خوردم
beverage he says hey busy summer
نوشیدنی او می گوید هی تابستان شلوغ است
because i asked him to look at my spleen
چون از او خواستم به طحال من نگاه کند
which was sticking out of my abdomen
که از شکمم بیرون زده بود
like a football
مثل فوتبال
and i said excuse me sir i said how dare
و من گفتم ببخشید قربان گفتم چقدر جرات دارم
you assume that i'm i'm abusing alcohol
شما فرض می کنید که من در حال سوء مصرف الکل هستم
because
زیرا
you know alcohol abuse sometimes will
می دانید که مصرف الکل گاهی اوقات این کار را انجام می دهد
present itself as the spleen
خود را به صورت طحال نشان می دهد
is engorged and having an issue so you
غرق است و مشکل دارد بنابراین شما
automatically just assume that that was
به طور خودکار فقط فرض کنید که بود
my situation wouldn't even give me an
وضعیت من حتی به من نمی دهد
exam
امتحان
and i was horrified i was i was so angry
و من وحشت کردم از اینکه خیلی عصبانی بودم
i mean i wanted to punch this guy out
منظورم این است که می‌خواستم این مرد را بیرون کنم
and i literally was screaming at him and
و من به معنای واقعی کلمه بر سر او فریاد می زدم و
an executive officer came in to defuse
یک افسر اجرایی برای خنثی کردن وارد شد
it and sent me to another doctor and
آن را فرستاد و مرا نزد دکتر دیگری فرستاد و
when i showed her my paperwork she was
وقتی مدارکم را به او نشان دادم او بود
horrified she was like what did he say
ترسیده بود که شبیه چیزی بود که او گفت
and she said oh okay go go to your
و او گفت اوه باشه برو پیش خودت
regular doctor tomorrow who was one of
دکتر معمولی فردا که یکی از
the department doctors and
پزشکان بخش و
and she just
و او فقط
it was just an indifference it was like
این فقط یک بی تفاوتی بود
i don't know i i was shocked at the lack
نمی دانم از نبود شوکه شدم
of compassion but you know what that
از شفقت اما می دانید که چیست
being said i'm past it i you know it
گفته می شود من از آن گذشته ام، شما آن را می دانید
life moves on
زندگی ادامه دارد
the team of doctors i i ended up with a
تیم پزشکان من در نهایت با یک
methodist and my subsequent oncologist
متدیست و انکولوژیست بعدی من
dr peter mincel
دکتر پیتر مینسل
uh world class just incredible human
اوه در کلاس جهانی فقط انسان باورنکردنی
being my dr pete is just i love him i
دکتر پیت بودن من فقط او را دوست دارم
just i love him like a friend like a big
فقط من او را مانند یک دوست بزرگ دوست دارم
brother like a father like a
برادر مثل یک پدر مثل یک
my primary oncology care nurse mike
مایک پرستار مراقبت اولیه انکولوژی من
nunez was just incredible human being
nunez فقط یک انسان باورنکردنی بود
and and he knew i was frightened because
و او می دانست که من می ترسم زیرا
i had to get two and a half years of
من باید دو سال و نیم می گرفتم
chemo uh compressed into seven days
شیمی درمانی به مدت هفت روز فشرده شد
or i was dead um these massive bags of
یا من مرده بودم از این کیسه های عظیم
chemo that never stopped and
شیمی درمانی که هرگز متوقف نشد و
and uh
و اوه
they they burned the minute the minute
آنها هر دقیقه را سوزاندند
they went into your body you felt like
آنها وارد بدن شما شدند که احساس می کردید
you were burning to death from the
تو در حال سوختن بودی از
inside out
پشت و رو
and mike when mike came in to hook me up
و مایک زمانی که مایک وارد شد تا مرا وصل کند
he said um
او گفت اوم
look i have to wear a hazmat suit this
ببین من باید این کت و شلوار hazmat را بپوشم
stuff is so caustic that if it if it
چیزهای آنقدر سوزاننده است که اگر آن را
drips it'll burn whenever it touches
چکه می کند هر زمان که آن را لمس کند می سوزد
and i was like but mike you're gonna put
و من دوست داشتم اما مایک شما قرار است
that in my body how how the hell is it
که در بدن من چگونه جهنمی است
not gonna kill me he says no no this is
نمی خواهد من را بکشد او می گوید نه نه این است
exactly what it's supposed to do trust
دقیقاً همان کاری که قرار است انجام دهد اعتماد کنید
me
من
so when he prepped the iv tube to get it
بنابراین وقتی لوله IV را آماده کرد تا آن را دریافت کند
flowing it spilled onto the tube and the
جریان آن بر روی لوله ریخته شد و
tube started to smoke and burned
لوله شروع به دود شدن کرد و سوخت
and i i went i said no f and way mike
و من رفتم و گفتم نه مایک
you're not putting that in me no way no
به هیچ وجه این را در من قرار نمی دهید نه
way and he goes listen let me get
راه و او می رود گوش بده اجازه بده تا دریافت کنم
another one let me start it over and
یکی دیگر اجازه دهید آن را از نو شروع کنم و
here he is wearing a hazmat suit looking
اینجا او کت و شلوار هضمتی پوشیده است
at me and i'm going this is this is
در من و من می روم این است
insane
مجنون
and he goes he looked at me he took my
و او می رود به من نگاه کرد و من را گرفت
hand and he says nils if you don't take
دستش و میگه نیلس اگه نگیری
it you're dead
تو مرده ای
he says you got those three kids i i'm
او می گوید شما آن سه بچه را دارید که من هستم
sorry i have no other option you're dead
متاسفم چاره دیگه ای ندارم تو مردی
and i said all right mike okay and he
و من گفتم باشه مایک باشه و اون
hooked me up
من را به دام انداخت
and you know what it was it was like
و شما می دانید که چگونه بود
you know if you do drink alcohol and you
شما می دانید که آیا الکل می نوشید و شما
have like a shot or want you know strong
مانند یک شات یا می خواهم شما قوی می دانید
type spirit and you start feeling that
روحیه را تایپ کنید و شما شروع به احساس آن می کنید
burn
سوختن
well the minute he he hit me in the vein
خوب همان لحظه ای که به رگ من زد
it just started going up my arm burning
تازه شروع کرد به بالا رفتن دستم و سوزش
and then up my shoulder
و سپس بالای شانه ام
across my neck
روی گردنم
into my head across the rest of my body
به سرم در بقیه بدنم
within a minute down to my feet
در عرض یک دقیقه تا پای من
and i was riding in pain for seven days
و من هفت روز از درد سوار بودم
and i was praying to die
و من دعا میکردم بمیرم
i was the seventh rescuer in six months
من هفتمین نجات دهنده در شش ماه بودم
to come down with the rarest leukemia
به نادرترین سرطان خون مبتلا شوید
there is there's only 500 cases in all
در کل فقط 500 مورد وجود دارد
north america a year
آمریکای شمالی در سال
and seven of us came down in six months
و هفت نفر در شش ماه پایین آمدیم
two guys died during treatment seven
دو نفر در طول درمان هفت نفر جان باختند
responders police fire
پلیس پاسخگو شلیک می کند
two guys died in the first couple days
دو نفر در چند روز اول مردند
of the treatment because it's so vicious
از درمان، زیرا بسیار شریرانه است
your liver your heart your kidneys
کبد شما قلب شما کلیه های شما
something will fail
چیزی شکست خواهد خورد
and i was praying and i was praying but
و من دعا می کردم و دعا می کردم اما
i wanted to die i was in so much pain
می خواستم بمیرم خیلی درد داشتم
and i wouldn't take a painkiller because
و من یک مسکن مصرف نمی کنم زیرا
i know people with some issues and i
من افرادی را می شناسم که مشکلاتی دارند و من
just didn't want to go there
فقط نمیخواستم برم اونجا
and
و
finally on the last day i gave i gave in
بالاخره در آخرین روزی که تسلیم شدم تسلیم شدم
i said please i can't do this anymore i
گفتم خواهش می کنم دیگر نمی توانم این کار را انجام دهم
was literally like jumping out of my
به معنای واقعی کلمه مانند پریدن از من بود
skin
پوست
and they gave me something
و چیزی به من دادند
but it had burned out my mind it burned
اما ذهنم را سوزانده بود
out my body i couldn't hear i could
بیرون از بدنم، نمی توانستم بشنوم، می توانستم
barely see it was vicious
به سختی می بینم که شرورانه بود
but it worked
اما کار کرد
and my nurses especially they just they
و پرستاران من به خصوص آنها فقط آنها
were so dedicated and devoted and i was
خیلی فداکار و فداکار بودم و من بودم
not an easy patient because i was in a
بیمار آسانی نیست زیرا من در یک
lot of pain it was it was
خیلی درد داشت این بود
bad it was drove my friends my family
بد بود دوستان من خانواده ام رانده شد
crazy it was just it wasn't good
دیوانه بود فقط خوب نبود
but on that first night
اما در همان شب اول
i had a quick vision of all these people
من یک دید سریع از همه این افراد داشتم
that i loved
که دوستش داشتم
that were dead that died a lot of them
آنها مرده بودند که بسیاری از آنها مردند
in the trade center and i saw johnny i
در مرکز تجارت و جانی آی را دیدم
saw i saw friends i grew up with
دیدم دوستانی را دیدم که با آنها بزرگ شدم
the last one was my my mother-in-law who
آخرین نفر مادر شوهرم بود که
had passed six months before and she
شش ماه گذشته بود و او
died of
فوت شده به دلیل
she was in a coma she had a stroke she
او در کما بود و سکته کرد
had a horrible
وحشتناکی داشت
horrible last six months of life and she
شش ماه آخر زندگی وحشتناک و او
wasn't fair because
منصفانه نبود چون
she was so religious she went to church
او آنقدر مذهبی بود که به کلیسا می رفت
every day devout catholic woman
هر روز یک زن کاتولیک مومن
and all of a sudden i see her and she's
و ناگهان من او را می بینم و او است
smiling and uh
لبخند زدن و اوه
we used to talk a lot you know it's the
ما قبلاً زیاد صحبت می کردیم، می دانید که همین است
irish thing like the gab the gift to
چیز ایرلندی مانند گاب هدیه به
give and uh
بده و اوه
she used to call me a boyfriend because
او به من می گفت دوست پسر چون
we'd sit and talk for hours and talk
ساعت ها می نشستیم و حرف می زدیم و حرف می زدیم
about books and about movies and about
درباره کتاب و فیلم و درباره
food and i love her she's my friend
غذا و من او را دوست دارم او دوست من است
and she'd say you know my boyfriend's
و او می گفت شما دوست پسر من را می شناسید
here
اینجا
and all of a sudden she's smiling and
و ناگهان او لبخند می زند و
she goes hi my boyfriend i said dad no
او می رود سلام دوست پسر من گفتم بابا نه
no wait what are you doing she goes he's
نه صبر کن چیکار میکنی اون میره
not ready he doesn't want you you got to
آماده نیست او نمی خواهد شما را مجبور کنید
go back got things to do
برگرد کارهایی برای انجام دادن دارم
and i'm like no no no it hurts so much
و من مثل نه نه نه خیلی درد دارد
please please take me and she left she
لطفا مرا ببرید و او او را ترک کرد
goes no no not yet i'll see you
می رود نه نه هنوز می بینمت
and she just faded away
و او فقط محو شد
and one of my doctors on my team
و یکی از پزشکان من در تیم من
she she was
او بود
she had she had a problem with religion
او با مذهب مشکل داشت
and that's okay i understand that you
و اشکالی نداره من میفهمم که تو
know i'm not a i'm not a preacher i have
بدانید که من یک واعظ نیستم که دارم
a faith but i don't preach it i don't
یک ایمان است، اما من آن را موعظه نمی کنم، نمی کنم
push it i just you know
فشارش بده من فقط میدونی
live and let live
زندگی کن و بگذار زندگی کنی
so she sent in this shrink to see me and
بنابراین او در این شرینک فرستاد تا من را ببیند و
i and i was
من و من بودیم
messed up from the chemo but i i knew
از شیمی درمانی اشتباه کردم اما می دانستم
what i was seeing i knew what i was
آنچه را که می دیدم می دانستم که چه هستم
saying
گفتن
and he was he was a jewish gentleman he
و او یک جنتلمن یهودی بود
was a rabbi also in a synagogue and i
خاخام نیز در کنیسه بود و من
actually had responded in that district
در واقع در آن منطقه پاسخ داده بود
and he he knew
و او می دانست
114 would run into borough park oh yeah
114 به پارک محله برخورد می کند، اوه بله
i see tyler oh they come down the street
من تایلر را می بینم اوه آنها از خیابان می آیند
you know
میدونی
and he asked me to tell him the story
و از من خواست که ماجرا را برایش تعریف کنم
and i did
و من انجام دادم
and uh he started laughing and he scared
و او شروع به خندیدن کرد و ترسید
me now i said doc am i really crazy he
من الان گفتم دکتر آیا من واقعا دیوانه هستم
said no no
گفت نه نه
he said i believe you my friend he said
او گفت من تو را باور دارم دوست من او گفت
we we share the same god he goes we we
ما مشترکیم همان خدایی که او می رود ما ما
work in the same
در همان کار کنید
corporation but in different departments
شرکت اما در بخش های مختلف
and he says
و او می گوید
he says you did see your mother-in-law
میگه تو مادرشوهرتو دیدی
he says your faith is that strong he
او می گوید ایمان شما آنقدر قوی است
said i've had many patients express the
گفت: من بیماران زیادی داشته ام
same sentiments he said so i want you to
همان احساساتی که او گفت پس من از شما می خواهم
listen to her and fight and be strong
به او گوش دهید و بجنگید و قوی باشید
and he said so what else do you want to
و او گفت پس دیگر چه می خواهی
talk about i said well i don't know daca
صحبت در مورد من گفتم خوب من داکا را نمی دانم
my dad messed up he goes no no he goes
بابام خراب کرد میره نه نه میره
they're paying me for an hour it only
آنها فقط برای یک ساعت آن را به من پرداخت می کنند
took 20 minutes so we watched the yankee
20 دقیقه طول کشید و ما یانکی را تماشا کردیم
game together
بازی با هم
but but it was just again it showed the
اما فقط دوباره آن را نشان داد
human condition here here's these two
شرایط انسانی در اینجا این دو است
men of two totally different faiths
مردانی با دو مذهب کاملاً متفاوت
and yet we shared that that bond of
و با این حال ما آن پیوند را به اشتراک گذاشتیم
faith and he had empathy and he had
ایمان داشت و همدلی داشت و داشت
sympathy and he he's he saw
همدردی و او او را دید
me and many other patients so he just
من و بسیاری از بیماران دیگر او فقط
didn't assume and he and he gave me a
فرض نکرد و او و او به من یک
fair shake and i will always be grateful
منصفانه تکان دهید و من همیشه سپاسگزار خواهم بود
to him for that
به او برای آن
through any of this the the pain you
از طریق هر یک از این درد شما
have to go through with the leukemia but
باید سرطان خون را پشت سر بگذارد اما
also the the days of 9 11 after
همچنین روزهای 9 11 پس از آن
did your faith get challenged
آیا ایمان شما به چالش کشیده شد
you know
میدونی
lex it was strange i it was times it was
lex عجیب بود من بارها بود
so angry you know there's that range of
خیلی عصبانی هستی که می دانی این محدوده وجود دارد
emotions the anger the denial the
احساسات خشم انکار
depression the this to that
افسردگی این به آن
and this is the weirdest thing it was it
و این عجیب ترین چیزی است که در آن وجود داشت
was mostly i knew my career was over
بیشتر می دانستم که کارم به پایان رسیده است
and uh they retired me out of the job
و اوه من را از کار بازنشسته کردند
that that i got sick in august and that
اینکه در اوت مریض شدم و آن
october they told me i was out
اکتبر آنها به من گفتند که من بیرون هستم
and by the time i was processed and you
و زمانی که من و شما پردازش شدم
know used up my
می دانم من مصرف شده است
my leaves and whatever you want to say
برگ های من و هر چه می خواهی بگو
it was i was i was officially retired in
من بودم که رسما بازنشسته شدم
january of o2
ژانویه O2
and uh in less than six months
و در کمتر از شش ماه
and i'm there walking my dog one day my
و من آنجا هستم و یک روز سگم را قدم می زنم
rescue greyhound who i miss she was such
نجات تازی که دلم برایش تنگ شده بود
a soul god she lived to be almost 13
یک خدای روح که او تقریباً 13 سال زندگی کرد
katie and uh
کتی و اوه
we were walking in the snow and i got
داشتیم توی برف راه میرفتیم و رسیدم
the call i was retired and i looked at
تماسی که من بازنشسته بودم و به آن نگاه کردم
her and i'm like katie what am i going
من و او مثل کتی هستیم
to do and she just looked up and said
برای انجام دادن و او فقط به بالا نگاه کرد و گفت
we're going to go on a lot more walks
ما قرار است به پیاده روی بسیار بیشتری برویم
you know
میدونی
and i was so sad and i was so sad i was
و من خیلی غمگین بودم و خیلی غمگین بودم
so angry because i lost my priesthood i
خیلی عصبانی هستم چون کشیشی ام را از دست داده ام
loved helping people i really alex i
من واقعاً عاشق کمک به مردم هستم
would have done it for free
آن را به صورت رایگان انجام می داد
i would never tell mayor bloomberg that
من هرگز این را به شهردار بلومبرگ نمی گویم
right
درست
he's all about the book right but like
او همه چیز درباره کتاب درست است اما دوست دارد
you know honestly i would have i would
شما صادقانه می دانید که من می خواهم
have been a new york city farmer i would
من یک کشاورز شهر نیویورک بودم
have paid them to do it yeah you know
به آنها پول داده اید تا این کار را انجام دهند بله می دانید
and uh
و اوه
i wasn't allowed anymore that's it you
من دیگه اجازه نداشتم این تو هستی
have over 20 years and you have cancer
بیش از 20 سال دارید و سرطان دارید
you know back when my dad got sick
میدونی وقتی پدرم مریض شد
they'd let you hang around for 10 12
آنها به شما اجازه می دهند 10 12 در اطراف بچرخید
years in an office but
سالها در یک اداره اما
not now now it's all about the bottom
اکنون نه اکنون همه چیز در مورد پایین است
line
خط
and uh
و اوه
but i was more depressed about losing a
اما از دست دادن a افسرده تر بودم
job than almost losing my life like as
کار از تقریبا از دست دادن زندگی من مانند به عنوان
crazy as that sounds you know and it
دیوانه به نظر می رسد که شما می دانید و آن را
just uh
فقط اوه
it's more than a job i mean it's uh it's
این چیزی بیش از یک شغل است
a way of life man yeah it's it's also as
یک روش زندگی مرد بله همینطور است
your family your father you're you're
خانواده شما پدر شما هستید شما هستید
carrying torture your father's oh my
تحمل شکنجه پدرت اوه من
friend i love my friends i love we work
دوست من دوست دارم دوستانم را دوست دارم ما کار می کنیم
24-hour shifts together you cook you
شیفت های 24 ساعته با هم شما آشپزی می کنید
clean you break each other's jobs
پاک کنید کار یکدیگر را می شکنید
relentlessly i mean it was i love those
بی وقفه منظورم این است که من آنها را دوست دارم
guys so much i mean i i hope that my
بچه ها خیلی یعنی من امیدوارم که من
kids and anyone that i know and care
بچه ها و هر کسی که می شناسم و به او اهمیت می دهم
about i hope they can experience the
در مورد من امیدوارم که آنها می توانند تجربه کنند
bond
رابطه، رشته
of that brotherhood that i experienced
از آن برادری که من تجربه کردم
in my life it was so god i i would give
در زندگی من آنقدر خدا بود که می دادم
anything to have it back just yeah
هر چیزی برای بازگشت آن فقط بله
i can ask you about new york so when i
من می توانم از شما در مورد نیویورک بپرسم تا زمانی که من
i've uh unfortunately have never lived
من متأسفانه هرگز زندگی نکرده ام
in new york i visit i've always wanted
در نیویورک من بازدید می کنم که همیشه می خواستم
to live there for a bit obviously it's a
برای مدتی زندگی کردن در آنجا بدیهی است که این یک
very different experience to have really
تجربه بسیار متفاوت واقعا
lived in new york for many many years
سالها در نیویورک زندگی کرد
but
ولی
there there's a few friends of mine that
چند نفر از دوستان من هستند که
are from
از
they got similar accent as yours yeah
آنها لهجه مشابه شما دارند بله
that uh
که اوه
that are a little bit saddened perhaps
که اندکی غمگین هستند شاید
it's temporary but
موقتی است اما
perhaps not they don't seem to think so
شاید به نظر نمی رسد که آنها اینطور فکر نمی کنند
of what new york has become especially
از آنچه که نیویورک به ویژه تبدیل شده است
with kovid it's losing some of the
با کووید مقداری از آن را از دست می دهد
spirit of new york
روح نیویورک
um do you have that sense do you have a
امم تو این حس رو داری
hope for this city that has been so
به امید این شهر که چنین بوده است
defining to what is america
تعریف به آمریکا
you know i my heart's broken
میدونی قلبم شکسته
i had moved to new jersey many years ago
من سال ها پیش به نیوجرسی نقل مکان کرده بودم
and but i still have close attachment to
و اما من هنوز وابستگی نزدیکی به آن دارم
new york my parents are still there many
نیویورک پدر و مادر من هنوز بسیاری آنجا هستند
many family members
بسیاری از اعضای خانواده
um and i've since now moved to tennessee
اوم و من از هم اکنون به تنسی نقل مکان کرده ایم
i needed to go somewhere quiet i wanted
من باید بروم جایی آرام که می‌خواستم
to heal my fractured soul and i'm in the
برای التیام روح شکسته ام و من در
middle
وسط
of a beautiful farming rural area in
یک منطقه زیبای کشاورزی در
middle tennessee and um so
تنسی وسط و اوم
they probably call me a sellout back in
آنها احتمالاً به من می گویند که دوباره فروخته شده است
new york for leaving but it's not the
نیویورک برای ترک اما اینطور نیست
same city and it's sad um you know i'll
همان شهر و غم انگیز است که می دانم
refrain from the politics and the um
از سیاست و سیاست خودداری کن
finger point
نقطه انگشت
but it's a mess compared to what it was
اما در مقایسه با آنچه که بود یک آشفتگی است
and um you know i did broadway theater
و اوم شما می دانید که من تئاتر برادوی کار کردم
security for many years
امنیت برای چندین سال
and
و
i started to see it slide like like with
شروع کردم به دیدن اسلایدش مثل با
stuff that was happening like you know
چیزهایی که در حال رخ دادن بود همانطور که شما می دانید
public urination and defecation and just
بول و اجابت مزاج علنی و عادل
like you know tourists don't want to see
همانطور که می دانید توریست ها نمی خواهند ببینند
that right and
که حق و
and um i i had an unfortunate incident
و من یک حادثه ناگوار داشتم
um two years ago i was jumped by four
اوم دو سال پیش من چهار پرش شدم
teenagers coming off the subway
پیاده شدن نوجوانان از مترو
and they were pissed off because i was
و آنها عصبانی بودند چون من بودم
wearing an american flag hat and i um
کلاه پرچم آمریکا بر سر دارم و من
i don't know i i
من نمی دانم من
i'm not really sure why but that it left
من واقعاً مطمئن نیستم که چرا اما آن را ترک کرد
me i got out of it um okay
من از آن خارج شدم اوم خوب
but
ولی
i was taken back they were literally
من را پس گرفتند آنها به معنای واقعی کلمه بودند
videoing it and the kid was just
در حال فیلمبرداری از آن و بچه فقط بود
throwing shadow punches at my face
مشت های سایه به صورتم پرتاب می کند
wanting to beat me up and i finally
می‌خواهد مرا کتک بزند و من در نهایت
looked at many eyes and i was like oh
به چشم های زیادی نگاه کردم و انگار اوه بودم
boy i'm a little too old for this
پسر من برای این کار کمی پیر هستم
body's a little broken down for chemo
بدن برای شیمی درمانی کمی شکسته است
and i finally just said all right
و در نهایت فقط گفتم خوب
all right i i just i had enough i wanted
خوب من فقط به اندازه کافی داشتم که می خواستم
to go home just work the 17-hour shift
برای رفتن به خانه فقط شیفت 17 ساعته کار کنید
as a stagehand
به عنوان یک صحنه
and i was so taken back i was so
و من خیلی پس گرفته شده بودم
insulted i'm saying you know i spent my
توهین کردم میگم میدونی خرج کردم
life protecting this city
زندگی از این شهر محافظت می کند
and now i'm getting attacked like for
و الان مثل این مورد حمله قرار میگیرم
nothing and i just i gave up and i maybe
هیچی و من فقط تسلیم شدم و شاید
i should have given it a little more
باید کمی بیشتر به آن می دادم
time but
زمان اما
it's um
این ام
i don't know it's turned into an angry
نمی دانم به عصبانیت تبدیل شده است
place it's turned into
مکانی که به آن تبدیل شده است
i think there's a lot of people that
من فکر می کنم افراد زیادی هستند که
aren't getting the
دریافت نمی کنند
resources they need in a sense there's a
منابعی که آنها نیاز دارند به یک معنا وجود دارد
lot of mental illness there's a lot of
بسیاری از بیماری های روانی وجود دارد
homelessness there's a lot of violent
بی خانمانی وجود دارد بسیاری از خشونت است
people just roaming around the streets
مردم فقط در خیابان ها پرسه می زنند
and it's not good it's not safe
و خوب نیست، ایمن نیست
and and tourists are not
و گردشگران نیستند
going to come back
قرار است برگردد
even just leading up to the covet i had
حتی به آرزویی که داشتم می رسید
some tourists say to me i won't be back
برخی از گردشگران به من می گویند من برنمی گردم
and now i can only imagine that it's
و اکنون فقط می توانم تصور کنم که اینطور است
just gotten exponentially worse but
فقط به طور تصاعدی بدتر شد اما
i hope there's a chance it'll swing back
امیدوارم احتمال برگشت آن وجود داشته باشد
because it is it's the gateway to the
زیرا دروازه ورود به
world i mean my grandfather came
دنیا یعنی پدربزرگم اومد
you know from
شما می دانید از
denmark he landed in ellis island in the
دانمارک او در جزیره الیس در
20s
دهه 20
you know american success story 25 bucks
شما می دانید داستان موفقیت آمریکا 25 دلار است
in his pocket didn't speak the language
در جیبش زبان صحبت نمی کرد
had a sponsor family in bay ridge
یک خانواده حامی در خلیج ریج داشت
brooklyn
بروکلین
and he made it you know he ended up
و او این را به شما نشان داد که او به پایان رسید
dying owning a bakery at one point and
مردن داشتن یک نانوایی در یک نقطه و
then an apartment building
سپس یک ساختمان آپارتمانی
and he did pretty well for himself for
و او برای خودش خیلی خوب عمل کرد
an immigrant who was poor
مهاجری که فقیر بود
and my mom my irish mother landed in the
و مادرم مادر ایرلندی من در آن فرود آمد
same neighborhood bay ridge brooklyn uh
همان محله خلیج ریج بروکلین اوه
16 years old
16 ساله
worked as a cashier 50 60 hours a week
50 60 ساعت در هفته به عنوان صندوقدار کار می کرد
in the supermarket and finished school
در سوپرمارکت و مدرسه را تمام کرد
at night
در شب
married my father to firemen
پدرم را به ازدواج آتش نشانان درآوردم
and uh
و اوه
you know lived the american dream and it
شما می دانید که رویای آمریکایی زندگی کرد و آن را
was all it was all from new york and my
همه چیز از نیویورک و من بود
my father's mom was from irish
مادر پدرم اهل ایرلندی بود
immigrants
مهاجران
and uh they all landed in ellis island
و اوه همه آنها در جزیره الیس فرود آمدند
well my mom didn't because it was closed
خوب مامانم اینکارو نکرد چون بسته بود
at that point but
در آن نقطه اما
it's it's there's people breaking down
این است که مردم در حال شکستن هستند
the doors to come to this country right
درها برای ورود به این کشور درست است
there there there's no one breaking down
اونجا کسی خراب نمیشه
the doors to leave
درها برای ترک
and this is this is a problem i have
و این مشکلی است که من دارم
with people that aren't grateful for
با افرادی که سپاسگزارشان نیستند
being here
اینجا بودن
and this again it's not political just
و این دوباره فقط سیاسی نیست
straight down the ball straight down the
مستقیم پایین توپ مستقیم پایین
middle fastball
فستبال وسط
if you don't like it here i'll show you
اگر دوست ندارید اینجا را به شما نشان خواهم داد
the door i'll get you the plane ticket
درب من برایت بلیط هواپیما میگیرم
i mean would you want to live back in
منظورم این است که آیا میخواهی دوباره زندگی کنی
russia compared to here would you you
روسیه در مقایسه با اینجا شما
might because of family ties but i mean
ممکن است به دلیل روابط خانوادگی باشد، اما منظورم این است
if you had no ties to russia or would
اگر هیچ رابطه ای با روسیه نداشتید یا می خواستید
you want to go to china right now and
می خواهید همین الان به چین بروید و
possibly end up in a labor camp or right
احتمالاً در یک اردوگاه کار اجباری یا راست قرار می گیرند
there's people busting down the doors to
افرادی هستند که درها را پایین می آورند
get to this place it's not perfect it's
به این مکان بروید، آن کامل نیست
got its flaws it's got its blemishes
معایب خود را دارد، ایرادات خود را دارد
you know um
میدونی ام
but it's a damn great place it's the
اما این مکان لعنتی عالی است
best country in the world yeah and some
بهترین کشور جهان بله و برخی
of it so first of all i have hope for
از آن پس اول از همه به آن امید دارم
new york i i think that culture is very
نیویورک من فکر می کنم که فرهنگ بسیار است
difficult to kill i think it will
کشتن سخت است من فکر می کنم این کار خواهد شد
persevere
استقامت کن
and i think ultimately the same story
و من در نهایت به همان داستان فکر می کنم
with new york as with the rest of the
با نیویورک مانند بقیه
united states
ایالات متحده
um it has to do with leaders and yes i'm
اوم این به رهبران مربوط می شود و بله من هستم
always hopeful that great leaders will
همیشه امیدواریم که رهبران بزرگ این کار را انجام دهند
emerge i agree and and the the kind of
ظهور من موافقم و و نوع
leadership we see
رهبری را می بینیم
now and the kind of conversations we
اکنون و نوع مکالمات ما
have now i think it has to do with um
الان دارم فکر می کنم به او ربط دارد
prosperity and comfort
رفاه و آسایش
and in the face of hardship i think
و در مواجهه با سختی فکر می کنم
great leaders will emerge and yeah um
رهبران بزرگ ظهور خواهند کرد و آره ام
yeah i i just think ultimately in the
بله، من فقط در نهایت به این فکر می کنم
long arc of history
قوس طولانی تاریخ
well leaders shouldn't become rich they
خوب رهبران نباید ثروتمند شوند
shouldn't become rich in the process
در این فرآیند نباید ثروتمند شود
right you shouldn't go into political
درسته که نباید وارد سیاست بشی
office
دفتر
as a you know an alleged you know
همانطور که شما می دانید ادعایی که می دانید
lunch box kind of guy and then come out
جعبه ناهار یه جورایی پسره و بعد بیا بیرون
uh you know eating at the best
اوه شما می دانید که در بهترین حالت غذا می خورید
steakhouse in the world i mean
استیک خانه در جهان منظورم
that that's the problem of politics
که این مشکل سیاست است
right my irish grandmother god wrestler
درست است کشتی گیر خدای مادربزرگ ایرلندی من
used to say
می گفت
oh those politicians they're all like
آه این سیاستمدارانی که همه شبیه آنها هستند
dirty diapers they're full of [\h__\h] and
پوشک کثیف آنها پر از کثافت و
they stink
آنها بو می دهند
and it's true i don't give a crap what
و این درست است که من چیزی نمی دهم
party they're in yeah greed in power we
حزب آنها در آره طمع در قدرت ما هستند
had to beg these guys beg them
این بچه ها باید التماس می کردند که از آنها التماس کنند
for federal legislation to cover our
برای قوانین فدرال که ما را پوشش دهد
medical bills right there's a gentleman
قبض های پزشکی درست آنجا یک آقایی است
john feel from the feel good foundation
جان احساس از پایه احساس خوب است
this guy is a lion of a man a general
این مرد یک شیر مرد یک ژنرال است
but with a soft big great heart
اما با یک قلب بزرگ نرم
and john
و جان
john is a former construction worker who
جان یک کارگر ساختمانی سابق است که
came to the
آمد به
911 site the day after
سایت 911 روز بعد
he was one of those guys cutting the
او یکی از آن بچه هایی بود که بریدند
steel with torches and craning it out of
فولاد با مشعل و جرثقیل کردن آن از
there one of those hard hats that just
یکی از آن کلاه های سخت که فقط وجود دارد
that never got
که هرگز بدست نیامد
the credit
اعتبار
and the praise that that we did as
و ستایشی که ما انجام دادیم
responders and and i don't mean it as a
پاسخ دهندگان و و من آن را به عنوان یک
knock to responders right i mean we lost
به پاسخ دهندگان راست بزنید یعنی ما باختیم
37 port authority police officers 23
افسران پلیس 37 بندر 23
nypd officers
افسران nypd
about a dozen
حدود یک دوجین
emergency medical technicians and
تکنسین های فوریت های پزشکی و
paramedics
امدادگران
three court officers from new york state
سه افسر دادگاه از ایالت نیویورک
courts and two federal agents
دادگاه ها و دو نماینده فدرال
and i hope and 343 new york city
و من امیدوارم و 343 شهر نیویورک
firefighters we lost a ton of responders
آتش نشانان ما یک تن از امدادگران را از دست دادیم
but the recovery workers
اما کارگران بازیابی
thankfully weren't killed in that
خوشبختانه در آن کشته نشدند
process but
فرآیند اما
there's hundreds of them now who are
اکنون صدها نفر از آنها هستند
dead from illnesses because they came
مرده از بیماری چون آمدند
down to recover our people and the
پایین برای بازیابی مردم و مردم ما
civilians and the poor lost souls
غیرنظامیان و فقرا روح خود را از دست دادند
that were killed at work that day
که آن روز سر کار کشته شدند
and john
و جان
literally almost lost his foot
به معنای واقعی کلمه تقریباً پای خود را از دست داد
in a construction accident at the site
در یک حادثه ساختمانی در محل
an 8 000 pound
8000 پوند
i-beam
i-beam
tore off half of his foot
نیمی از پایش را پاره کرد
ended up with massive sepsis six months
شش ماهگی دچار سپسیس شدید شد
in the hospital hundreds of thousand
در بیمارستان صدها هزار
dollars in medical bills
دلار قبوض پزشکی
and then no one wanted to pay him
و بعد کسی نخواست به او پول بدهد
so here's a guy who's gonna lose his
بنابراین اینجا یک مرد است که او را از دست می دهد
house lose his life lose everything
خانه از دست دادن زندگی خود را از دست دادن همه چیز
and now the never forget it started
و حالا هرگز فراموش نکن شروع شد
quick right
سریع درست
and he went on a mission
و به مأموریت رفت
formed his feel-good foundation his last
پایه احساس خوب او را آخرین بار تشکیل داد
name is phil f-e-a-l fieldwood
نام فیلد فیلد وود است
foundation and
بنیاد و
this man
این مرد
literally went to washington dc with his
به معنای واقعی کلمه با او به واشنگتن دی سی رفتیم
army as he called it
ارتش به قول خودش
and i was honored and blessed to be with
و از بودن در کنار من مفتخر و سعادتمند شدم
him a couple only a couple times i wish
او یک زن و شوهر فقط چند بار من آرزو می کنم
i had
من داشتم
dedicated some more time to it
زمان بیشتری را به آن اختصاص داد
and what it was with john is he set out
و آنچه با جان بود این است که او راه افتاد
on a mission to get and initially what
در یک ماموریت برای به دست آوردن و در ابتدا چه
he did is he got funding to take care of
او برای مراقبت از آن بودجه دریافت کرد
responders who were in that limbo who
پاسخ دهندگانی که در آن بلاتکلیفی بودند که
couldn't get their medical bills paid
نمی توانستند قبض های پزشکی خود را پرداخت کنند
who couldn't make their mortgages who
که نتوانستند وام مسکن خود را بسازند که
couldn't make their car payments who
نمی توانستند پرداخت خودروی خود را انجام دهند
couldn't make their child care payments
قادر به پرداخت هزینه های مراقبت از فرزندان خود نبودند
and john just took it upon his own to
و جان فقط آن را به عهده خود گرفت
get donations and take care of you while
کمک های مالی دریافت کنید و از شما مراقبت کنید
you were suffering right i got a call
درست رنج می کشیدی من تماس گرفتم
when i got out of hospital you okay you
وقتی از بیمارستان بیرون آمدم تو باشه
need anything i said who is this it's
هرچی گفتم این کیه
john phil
جان فیل
i said aren't you that constructor yeah
گفتم مگر تو آن سازنده نیستی؟
you need anything
شما به هر چیزی نیاز دارید
i'm pretty good right now i i appreciate
من الان خیلی خوبم قدردانم
it phone ring again a few weeks later
چند هفته بعد دوباره تلفن زنگ زد
hey it's not feel you need anything i'm
هی احساس نمی کنم به چیزی نیاز داری
like this guy's incredible but there's
مثل این مرد باورنکردنی است اما وجود دارد
people who needed stuff and he was
افرادی که به چیزهایی نیاز داشتند و او بود
getting it done yeah and he with his
انجام آن بله و او با خودش
army
ارتش
had to chase these politicians through
باید این سیاستمداران را تعقیب می کرد
the halls of congress
سالن های کنگره
to get funding to cover the medical
برای دریافت بودجه برای پوشش پزشکی
bills i was getting sued for 125 000 my
صورتحساب هایی که از من برای 125000 من شکایت می کردند
month stay in the cancer ward
یک ماه اقامت در بخش سرطان
and
و
i couldn't believe it i said well wait a
باورم نمیشد گفتم خوب صبر کن
minute i have insurance they're like oh
دقیقه من بیمه دارم آنها مانند اوه هستند
no no this is this is terrorism related
نه نه این مربوط به تروریسم است
we don't cover that
ما آن را پوشش نمی دهیم
so usually then workers comp will cover
بنابراین معمولا پس از آن کارگران کامپ پوشش خواهد داد
your on-duty injury or illness oh no no
جراحت یا بیماری شما در حین انجام وظیفه، نه خیر
leukemia is not covered under that we
سرطان خون تحت پوشش آن ما نیست
don't cover that so then the ping-pong
آن را پوشش ندهید پس پینگ پنگ
game starts and i'm literally have
بازی شروع می شود و من به معنای واقعی کلمه دارم
people showing up taking pictures of my
افرادی که از من عکس می گیرند ظاهر می شوند
kids in front of the house and i went
بچه ها جلوی در خانه و من رفتیم
and grabbed the guy in one day by the
و در یک روز آن مرد را گرفت
caller i said who the hell are you sort
تماس گیرنده گفتم تو کی هستی
of a private investigator they were
آنها از یک بازپرس خصوصی بودند
putting a lien on this property due to a
توقیف این ملک به دلیل الف
non-payment of a bill i said okay i
عدم پرداخت قبض گفتم باشه من
understand do your job let me bring my
بفهم کار خودت را بکن، اجازه بده من بیاورم
kids inside take all the pictures you
بچه های داخل همه عکس ها را از شما می گیرند
want don't step on my front lawn
می خواهم روی چمن جلوی من پا نگذار
and i went in a house
و رفتم تو یه خونه
i closed my room
اتاقم را بستم
my door my my door my room and i cried i
درب من درب من اتاق من و من گریه کردم
said i can't believe this i spent my
گفت باورم نمی شود که این را خرج کردم
entire adult life
کل زندگی بزرگسالی
trying to help people
تلاش برای کمک به مردم
give of myself and i can't even get my
از خودم می بخشم و من حتی نمی توانم خودم را بگیرم
medical bill paid
قبض پزشکی پرداخت شد
well john field got my medical bill paid
خوب جان فیلد قبض پزشکی من را پرداخت کرد
he finally got these politicians with
او بالاخره با این سیاستمداران همراه شد
his team
تیم او
firefighter ray pfeiffer who has since
آتش نشان ری فایفر که از آن زمان
died fought
مرده جنگید
with terminal cancer for nine years in a
مبتلا به سرطان پایانی برای نه سال در یک
wheelchair
ویلچر
literally at the end came out of hospice
به معنای واقعی کلمه در پایان از آسایشگاه بیرون آمد
to go
رفتن
finalize
نهایی کردن
getting us this coverage detective luis
لوئیس کارآگاه این پوشش را به ما می دهد
alvarez who testified
آلوارز که شهادت داد
days before he died in front of congress
چند روز قبل از مرگ در مقابل کنگره
and
و
a bunch of other guys that were really
یک دسته از بچه های دیگر که واقعا بودند
really sick and we had to shame these
واقعا مریض بودیم و ما مجبور بودیم اینها را شرمنده کنیم
people into signing on and luckily we
مردم برای ثبت نام و خوشبختانه ما
had jon stewart come on and literally
جان استوارت آمد و به معنای واقعی کلمه
just just hound these guys and and shame
فقط این بچه ها را شکار کن و شرمنده
them and embarrass them
آنها را شرمنده کنید
and what it all stemmed from was in 2006
و چیزی که همه از آن سرچشمه می گیرد در سال 2006 بود
the first
اولین
of death that was determined to be
مرگی که مشخص شد
linked to 9 11 there was others but the
مرتبط با 9 11 موارد دیگری به جز
first one that was officially linked
اولین موردی که به طور رسمی لینک شد
was a new york city police detective who
یک کارآگاه پلیس شهر نیویورک بود که
initially the city said he died of
در ابتدا شهر گفته بود که او در اثر فوت شده است
advanced lung disease his lungs were
بیماری ریوی پیشرفته ریه های او بود
protruding out of his body
از بدنش بیرون زده
and he was on painkillers and it was so
و او داروی مسکن مصرف می کرد و همینطور بود
bad at the end that the doctors said
در پایان بد است که دکترها گفتند
just grind them up snort them drink it
فقط آنها را آسیاب کنید و آنها را بنوشید
whatever you need to do to get instant
هر کاری که برای دریافت فوری نیاز دارید انجام دهید
relief
تسکین
so when they found the talcum from the
پس هنگامی که آنها طلق را از
pill lining in his lungs they said oh no
آنها گفتند اوه نه
this is opiate abuse you didn't he
این سوء مصرف مواد افیونی است
didn't die of lung disease so they said
به خاطر بیماری ریوی نمرده، گفتند
and the mayor was quoted as saying he is
و شهردار به نقل از او گفته است
not a hero
قهرمان نیست
well shame on you mr mayor he was a hero
خجالت بکش آقای شهردار او یک قهرمان بود
and his father who was a retired police
و پدرش که بازنشسته پلیس بود
chief
رئیس
married up with the feelgood foundation
با پایه احساس خوب ازدواج کرد
and jon stewart
و جان استوارت
and ray pfeiffer
و ری فایفر
detective alvarez
کارآگاه آلوارز
and they got us all covered
و همه ما را تحت پوشش قرار دادند
but it took so long lexi was so
اما آنقدر طول کشید که واژگان آنچنان بود
heartbreaking these people who were
دلخراش این افرادی که بودند
lining up three deep politicians three
ردیف کردن سه سیاستمدار عمیق سه
deep to catch a picture with a responder
عمیق برای گرفتن عکس با یک پاسخ دهنده
so they can tweet
تا بتوانند توییت کنند
never forget and hashtag look at me and
هرگز فراموش نکن و به من نگاه کن هشتگ کن و
hey how am i doing all that bullcrap but
هی من چطوری دارم این همه مزخرف رو انجام میدم اما
they didn't know they were nowhere to be
آنها نمی دانستند که جایی نیستند
freaking found i phys i i literally
freaking found i phys i i به معنای واقعی کلمه
witnessed them hiding in cloak rooms
شاهد پنهان شدن آنها در اتاق های رختکن بودم
running down hallways away from us those
آنها در راهروها از ما دور می شوند
freaking cowards that's cowardice
ترسوهای عجیب و غریب این بزدلی است
can i just linger on the jon stewart
آیا می توانم فقط در مورد جان استوارت درنگ کنم؟
thing the comedian actor jon stewart
چیزی که بازیگر کمدین جان استوارت
uh his testimony before congress over
شهادت او قبل از پایان کنگره
the benefits for 9 11 first responders
مزایای 9 11 اولین پاسخ دهندگان
i mean there's a lot of important human
منظورم این است که انسان های مهم زیادی وجود دارد
beings in this story but he has a big
موجودات در این داستان اما او یک بزرگ است
voice yes and he spoke from the heart
صدای بله و او از ته دل صحبت کرد
what do you make of that testimony
از آن شهادت چه می گویید
oh it was heartfelt i mean
اوه، منظورم از صمیم قلب بود
he spoke look i mean john john was a
او صحبت می کرد نگاه کنید منظورم جان جان بود
you know a polarizing guy right there's
شما یک مرد قطبی را می شناسید که همان جاست
certain things like over the years he he
چیزهای خاصی مانند در طول سال او او
was cutting edge and i might not have
پیشرفته بود و ممکن است نداشته باشم
agreed with all of his oh yeah you know
با همه حرف هایش موافقم اوه بله می دانید
well you know some stuff i'm not right
خوب شما بعضی چیزها را می دانید که من درست نیستم
you know like we all but but i tell you
میدونی مثل همه ما ولی من بهت میگم
i found him as funny i i enjoyed his
من او را بامزه یافتم و از او لذت بردم
humor
شوخ طبعی
i would love the two you'd have a
من دوست دارم دو موردی که شما یک داشته باشید
conversation no but but again i love a
مکالمه نه اما باز هم من عاشقم
guy where you can have you can have a
پسر در جایی که می توانید داشته باشید می توانید یک داشته باشید
difference in opinions that's the
تفاوت در نظرات همین است
beautiful thing about the firehouse
چیز زیبا در مورد آتشگاه
kitchen i mean it could get raucous and
آشپزخانه منظورم این است که ممکن است خشن شود و
la and now i don't know it's a little
لا و ​​حالا نمی دانم کمی است
different situation but
وضعیت متفاوت اما
i mean back in the day
منظورم آن روز است
some funny stuff but yeah john john
چند چیز خنده دار اما آره جان جان
literally just took his talents
به معنای واقعی کلمه فقط استعدادهای او را گرفت
you would think he was speaking from the
شما فکر می کنید او از آن صحبت می کند
heart of a fireman or a cop or a soldier
قلب یک آتش نشان یا پلیس یا یک سرباز
or a marine or you know someone who was
یا یک نیروی دریایی یا کسی را می شناسید که بود
there
آنجا
but i think he
اما من فکر می کنم او
especially got to know ray so well and
بخصوص ری را خیلی خوب شناختم و
ray had this stack of
ray این پشته را داشت
mass cards from you know the funeral
کارت دسته جمعی از شما می دانید مراسم تشییع جنازه
cards they give out
کارت هایی که می دهند
it looks like you know a larger business
به نظر می رسد شما یک تجارت بزرگتر را می شناسید
card that's laminated
کارتی که لمینیت شده است
and ray had a stack of them he would
و ری یک پشته از آنها داشت
carry around i think it was close to 100
حمل کن فکر کنم نزدیک 100 بود
cards
کارت ها
and john saw it he said what's that
و جان آن را دید و گفت این چیست
he says these are my cards he said for
او می گوید اینها کارت های من هستند که او برای آنها گفته است
what he says for my brother's funerals
آنچه او برای تشییع جنازه برادرم می گوید
he was like oh my god you've been to
او مثل خدای من بود که تو رفته ای
that many funerals
تعداد زیادی تشییع جنازه
he goes yeah this this is just the ones
او می رود بله این فقط آنهایی هستند
i made like like you know
من مثل خودت درست کردم
and john i think was was just stunned
و جان فکر می کنم حیرت زده بود
and like john actually had that stack of
و مانند جان در واقع آن پشته از
cards after after ray passed and like
کارت بعد از ری گذشت و مانند
said look this look at these look
گفت این نگاه را به این نگاه کن
there's gonna be more of these cards we
قرار است تعداد بیشتری از این کارت ها ما وجود داشته باشد
have one guy a week or a girl one one
هفته ای یک پسر یا یک دختر داشته باشید
responder or or recovery worker or
پاسخ دهنده یا یا کارگر بازیابی یا
someone who actually resided down there
کسی که واقعاً آنجا زندگی می کرد
there's more than one a week dying
بیش از یک نفر در هفته می میرند
it's one a day dying
این یکی در روز مردن است
on average and on average two people are
به طور متوسط ​​و به طور متوسط ​​دو نفر هستند
diagnosed with a 911 cancer or
مبتلا به سرطان 911 یا
disease right now this the worst part is
بیماری در حال حاضر این بدترین بخش است
there's autoimmune diseases flying off
بیماری های خود ایمنی در حال پرواز هستند
the graph
نمودار
and they're not covered under the
و آنها تحت پوشش نیستند
legislation
قانون گذاری
by the grace of god my cancer is covered
به لطف خدا سرطان من پوشیده شده است
if my if my cancer comes back i mean i'm
اگر سرطان من عود کند یعنی من هستم
in remission it's technically incurable
در بهبودی از نظر فنی غیر قابل درمان است
but i'm i've been blessed i'm staying
اما من خوشحالم که می مانم
ahead of this stuff going on 10 years
قبل از اینکه این چیزها 10 سال ادامه داشته باشد
but if it comes back with a vengeance
اما اگر با انتقام برگردد
tomorrow and takes me
فردا و مرا می برد
you know at least my my wife will get my
میدونی حداقل همسرم منو میگیره
pension and be able to live her life
مستمری بگیر و بتواند زندگی خود را بگذراند
without fear
بدون ترس
but my friends who are suffering from
اما دوستان من که از
these advanced autoimmunes their wives
این پیشرفته خودایمنی زنان خود را
get nothing their pension dies with them
چیزی دریافت نمی کنند حقوق بازنشستگی آنها با آنها می میرد
and
و
we're hoping that that you know john and
ما امیدواریم که جان و را بشناسید
his army can can
ارتش او می تواند
shame these politicians once again
شرمنده این سیاستمداران یک بار دیگر
to have the kindness and decency to
برای داشتن مهربانی و نجابت
cover these autoimmunes
این خودایمنی ها را بپوشاند
you know they're throwing a lot of money
شما می دانید که آنها پول زیادی می ریزند
around at a lot of things lately and
اخیراً در مورد بسیاری از چیزها و
this is one that they won't and and
این یکی است که آنها نمی خواهند و و
these are lives in the balance who
اینها زندگی در تعادل هستند که
really need it and john had this strong
واقعاً به آن نیاز دارم و جان این قدرت را داشت
line
خط
they did their jobs
آنها کارهای خود را انجام دادند
do yours
مال خودت را انجام بده
talking to the politicians yeah
صحبت کردن با سیاستمداران بله
and it it
و آن را
it's a strong wake-up call that
این یک زنگ بیداری قوی است
um it's not about the twitter or the
اوم این در مورد توییتر یا توییتر نیست
social media or all that kind of stuff
شبکه های اجتماعی یا همه این چیزها
it's you have a job to do and you have
این است که شما یک کار برای انجام دادن دارید و دارید
to
به
it's that compassion
آن شفقت است
uh implemented in form of money of
اوه در قالب پول اجرا شده است
helping people oh yeah that were there
کمک به مردم اوه بله که آنجا بودند
for you when you needed help well we had
برای شما زمانی که به کمک نیاز داشتید به خوبی ما داشتیم
a guy i mean i might get audited out of
یک پسر منظورم این است که ممکن است از او ممیزی خارج شوم
this one but i hope not but
این یکی اما امیدوارم نه اما
we had a congressman from out west i
ما یک نماینده کنگره از غرب داشتیم
won't say where but
نمی گوید کجا اما
he prided himself on saying he was a
او به خود می بالید که می گفت او یک است
retired cop yeah busy cop
پلیس بازنشسته آره پلیس مشغول
22 years yeah he said no on the
22 سال بله، او گفت نه
legislation
قانون گذاری
i witnessed a cop who was dying get out
من شاهد بودم که پلیسی که در حال مرگ بود بیرون آمد
of his wheelchair and said hey brother
از ویلچرش گفت هی برادر
i got a half a million dollars in
من نیم میلیون دلار گرفتم
medical bills and i'm a short timer i
صورت حساب های پزشکی و من یک تایمر کوتاه هستم
got a few months to live who the f is
چند ماه دیگر باید زندگی کند
gonna pay him do the right thing you say
به او پول می دهم کار درستی را که می گویید انجام دهد
you're a cop you show me you're a cop
تو پلیسی به من نشون میدی که پلیسی
and you sign that paper
و تو اون برگه رو امضا کن
and the guy started tearing up the
و آن مرد شروع به پاره کردن کرد
congressman and he signed it but he had
نماینده کنگره و او آن را امضا کرد اما امضا کرد
to be freaking shamed and you know what
خیلی شرمنده و میدونی چیه
he said well this doesn't really
او گفت خوب این واقعا نیست
confront me this is pork as far as my
با من مقابله کن این تا آنجا که من گوشت خوک است
district's concerned he goes oh yeah do
منطقه نگران او می رود اوه بله
you know there's 10 guys from your
شما می دانید که 10 نفر از شما هستند
district who came across the country to
منطقه ای که در سراسر کشور به
help us that are also dying he had no
به ما کمک کنید که او نیز در حال مرگ است
idea yeah he had no idea and that's the
ایده آره او هیچ ایده ای نداشت و همین
sad part about alex there's there's
بخش غم انگیز در مورد الکس وجود دارد
it's a failure in leadership
این یک شکست در رهبری است
you know
میدونی
i mean i think some people would vote
منظورم این است که فکر می کنم برخی از مردم رای می دهند
for mickey mouse just because if he ran
برای میکی موس فقط به این دلیل که اگر می دوید
i mean no offense against mickey mouse i
منظورم عدم توهین به میکی ماوس است
like him he's a good guy right i mean
او هم مثل او پسر خوبی است
but like like allegedly allegedly
اما مانند ظاهراً ادعا شده است
supposedly yeah yeah you know but
ظاهرا بله بله می دانید اما
seriously like
به طور جدی دوست دارم
i i he i look at i look at some of the
من به او نگاه می کنم به برخی از آنها نگاه می کنم
leadership sometimes and go
رهبری گاهی و رفتن
we're in trouble and also you lose uh i
ما در مشکل هستیم و شما هم از دست می دهید
think the way government is structured
به نحوه ساختار دولت فکر کنید
is
است
um people who are senators or um
اوم افرادی که سناتور هستند یا ام
people
مردم
who are in congress they
که آنها در کنگره هستند
they start playing a game between each
آنها شروع به انجام یک بازی بین هر یک می کنند
other and they lose track of the
دیگر و آنها مسیر خود را از دست می دهند
connection to the to the to the people
ارتباط با مردم
to the basic humanity so you forget even
به انسانیت اولیه تا فراموش کنی حتی
when you think of yourself as a cop
وقتی خودت را پلیس می‌دانی
uh you forget what are like the cops
اوه شما فراموش می کنید که چه چیزی شبیه پلیس است
and uh the other people
و آه بقیه مردم
uh servicing the community are actually
در واقع در حال خدمت به جامعه هستند
experiencing all the the troubles
تجربه تمام مشکلات
they're going through and how they can
آنها می گذرانند و چگونه می توانند
actually be helped because you lose
در واقع به شما کمک می شود زیرا از دست می دهید
touch that because you're not actually
آن را لمس کنید زیرا در واقع نیستید
living you're not talking to them you're
زندگی میکنی که باهاشون حرف نمیزنی
not living among them and i mean that's
در میان آنها زندگی نمی کنم و منظورم همین است
a natural part of the system but i think
بخشی طبیعی از سیستم است اما من فکر می کنم
that's why character and great
به همین دلیل شخصیت و عالی است
leadership is important is you say
رهبری مهم است که شما می گویید
you leave the game of congress and you
شما بازی کنگره را ترک می کنید و شما
go back to the people
به مردم برگرد
i mean that's what
منظورم همینه
the the country you know it's like the
کشوری که می شناسید شبیه آن است
george washington ideal is you're not
جورج واشنگتن ایده آل این است که شما نیستید
playing a game of power
بازی قدرت
you ultimately see yourself as somebody
شما در نهایت خود را به عنوان کسی می بینید
who's servicing this country service in
چه کسی به این خدمات کشوری خدمات می دهد
the community and that requires talking
جامعه و این نیاز به صحبت دارد
to the people
به مردم
in their time of hardship well you have
در زمان سختی آنها خوب است
some people some people serving in in
برخی از افراد برخی افراد در حال خدمت هستند
congressional districts don't even live
مناطق کنگره حتی زندگی نمی کنند
in that district yeah i mean so how are
در آن منطقه بله منظورم چطور است
they going to empathize they're not even
آنها می خواهند همدردی کنند که حتی نیستند
driving through there on a daily basis
رانندگی از آنجا به صورت روزانه
and and you know
و و شما می دانید
again if when
دوباره اگر کی
anything
هر چیزی
becomes lucrative from a financial
از یک مالی پردرآمد می شود
standpoint
دیدگاه
it blurries people's vision
دید مردم را تار می کند
you you have to take the potential of
شما باید از پتانسیل استفاده کنید
becoming rich out of
ثروتمند شدن از
politics politics is public service
سیاست سیاست خدمات عمومی است
police and fire and ems are public
پلیس و آتش نشانی و ام اس عمومی هستند
service
سرویس
but cops and firemen and medics don't
اما پلیس و آتش نشانان و پزشکان این کار را نمی کنند
walk out
بیرون بروید
of their career
از حرفه آنها
with
با
gazillion dollar contracts with this
گزیلیون دلار با این قرارداد می بندد
company and that company on that board
شرکت و آن شرکت در آن هیئت مدیره
of directors and this board of directors
مدیران و این هیئت مدیره
they walk out with a pension and that's
آنها با حقوق بازنشستگی بیرون می روند و تمام
it
آی تی
and and you have to wonder the
و شما باید تعجب کنید
intentions of people getting into
نیات افراد وارد شدن به
politics are they truly going into to
آنها واقعاً وارد سیاست می شوند
help to
کمک به
help the human condition or are they
به وضعیت انسان کمک کنند یا هستند
trying to help their own damn condition
سعی می کنند به وضعیت لعنتی خودشان کمک کنند
with their wallet in their pocketbook
با کیف پولشان در جیبشان
and i try to lean toward the latter
و من سعی می کنم به سمت دومی متمایل شوم
lately you know with what i'm seeing
اخیراً با آنچه که من می بینم می دانید
well some of them are the good ones and
خوب برخی از آنها خوب هستند و
that's our job as a society to elevate
این وظیفه ما به عنوان یک جامعه است که آن را ارتقا دهیم
the good ones that's
آنهایی که خوب است
that's it and and then uh and that has
همین است و و بعد اوه و این دارد
to do with the ideals that we elevate
با آرمان هایی که ما بالا می بریم انجام دهیم
there are a number of conspiracy
تعدادی توطئه وجود دارد
theories around the events of 9 11. do
نظریه های پیرامون وقایع 9 11. انجام دهید
any of these hold true to you
هر یک از اینها برای شما صادق است
or do they just frustrate you
یا فقط شما را ناامید می کنند
even angry you
حتی شما را عصبانی می کند
i've been asked this
این را از من پرسیده اند
by a few different people in my life
توسط چند نفر مختلف در زندگی من
this is my take on it right you're a man
این برداشت من از آن است درست است که شما یک مرد هستید
of science and a man of education so you
از علم و مرد آموزش پس شما
allegedly allegedly but yes but you you
ظاهراً ظاهراً اما بله اما شما شما
know you're a very very intelligent man
بدانید که شما مرد بسیار بسیار باهوشی هستید
and
و
what i believe took place is this
آنچه من معتقدم اتفاق افتاد این است
structural steel
فولاد سازه ای
will fail
شکست خواهد خورد
at
در
a sustained temperature of 1500 degrees
دمای پایدار 1500 درجه
fahrenheit and i don't know exactly how
فارنهایت و من دقیقاً نمی دانم چگونه
long that would have to be sustained
برای مدت طولانی که باید حفظ شود
but that's the temp right
اما این دما درست است
diesel fuel kerosene fuel kerosene based
سوخت دیزل سوخت نفت سفید بر اساس نفت سفید
jet fuel which
سوخت جت که
was the ignition there
احتراق آنجا بود
burns at 2200 degrees fahrenheit
در دمای 2200 درجه فارنهایت می سوزد
so
بنابراین
that
که
continued burning of that diesel that
ادامه سوختن آن دیزل که
jet fuel but kerosene based you know
سوخت جت اما بر پایه نفت سفید می دانید
it's all kind of similar
همه چیز شبیه است
exceeded the temperature needed for that
بیش از دمای مورد نیاز برای آن است
steel in the structural members of the
فولاد در اعضای ساختاری
trade center to fail
مرکز تجارت به شکست
in my heart of hearts i would hate to
در قلب من از آن متنفرم
ever think
همیشه فکر کن
that somebody
اون کسی
affiliated with our government with some
وابسته به دولت ما با برخی
sort of agenda
نوعی دستور کار
would perpetrate that crime and that
مرتکب آن جنایت و آن می شود
tragic just
فقط غم انگیز
destruction of humanity and property
نابودی انسانیت و اموال
for some other form of gain
برای شکل دیگری از سود
those planes rammed into those buildings
آن هواپیماها به آن ساختمان ها هجوم آوردند
450 miles an hour
450 مایل در ساعت
they were loaded with thousands and
آنها با هزاران و
thousands of gallons of jet fuel
هزاران گالن سوخت جت
number seven trade center had the backup
مرکز تجارت شماره هفت پشتیبان داشت
for the emergency management system for
برای سیستم مدیریت اضطراری برای
the city
شهر
and it was an emergency generator in
و یک ژنراتور اضطراری در آن بود
that complex which had a 25 000 gallon
مجموعه ای که 25000 گالن داشت
tank of diesel fuel to continually run
مخزن سوخت دیزل به طور مداوم کار کند
for weeks to keep the
برای هفته ها برای حفظ
911 system the backup system going in
سیستم 911 سیستم پشتیبان در حال ورود است
the case of a catastrophic event
مورد یک رویداد فاجعه بار
well that tank in seven heated up
خوب آن مخزن در هفت گرم شد
from the fire that was already going on
از آتشی که از قبل در جریان بود
from the aircraft debris coming into the
از زباله های هواپیما که به داخل می آید
building so once that diesel
ساخت تا یک بار که دیزل
became ignited in seven
در هفت مشتعل شد
now
اکنون
you had
تو داشتی
enough temperature to fail that steel in
دمای کافی برای خراب شدن آن فولاد
that building
آن ساختمان
so
بنابراین
i would like to truly believe what i've
من واقعاً دوست دارم آنچه را که دارم باور کنم
learned from the minimal fire science
از حداقل علم آتش نشانی آموخته است
knowledge i have from my career
دانشی که از حرفه ام دارم
that it was just a matter of
که این فقط یک موضوع بود
it burned too long it burned too hot and
خیلی طولانی سوخت و خیلی داغ شد و
it failed
شکست خورد
i mean if you look at the way it came
منظورم این است که اگر به راهی که آمد نگاه کنید
down
پایین
it came down as it was designed to
همانطور که طراحی شده بود پایین آمد
in the god forbid event that it was to
خدای نکرده اتفاقی که بود
collapse it it came down pancaking upon
آن را فرو بریزی و به صورت پنکیک پایین آمد
itself
خود
if it had failed horizontally and just
اگر به صورت افقی و فقط شکست می خورد
sprayed out side to side
به طرفین اسپری می شود
those buildings would have dropped for a
آن ساختمان ها برای مدت یک
quarter half a mile up to canal street
ربع نیم مایل تا خیابان کانال
but you know lex fighting and the
اما شما می دانید lex fighting و
destruction that could have resulted in
تخریبی که می توانست منجر به آن شود
oh my gosh it could have been so much
وای خدا میتونست خیلی زیاد باشه
worse i mean it you would have taken out
بدتر منظورم این است که شما آن را بیرون می کشیدید
every building you know
هر ساختمانی که می شناسید
from that
از آن
point all the way up
تمام راه را به بالا نشان دهید
but in my heart i'd like to just believe
اما در قلب من می خواهم فقط باور کنم
that it was just a fire that burned too
که فقط آتشی بود که هم سوخت
long or too hot you know these these
طولانی یا خیلی گرم شما اینها را می دانید
planes caused structural damage upon
هواپیماها باعث آسیب ساختاری شدند
impact in both buildings
تاثیر در هر دو ساختمان
and it was just a matter of time and
و فقط مسئله زمان بود و
then you think about it you add all the
سپس در مورد آن فکر می کنید و همه موارد را اضافه می کنید
plastics all the carpeting
پلاستیک تمام فرش
all of the stuff that was burning on
همه چیزهایی که می سوختند
those floors you add that to that fire
آن طبقات را به آن آتش اضافه می کنید
load
بار
i think it just had enough to collapse
من فکر می کنم فقط کافی بود که فرو بریزد
it
آی تی
and you were in uh building seven for
و تو در ساختمان هفت برای بودی
part of that day i was just after it
بخشی از آن روز من دقیقا بعد از آن بودم
came down as well we were excited and we
پایین آمد و ما هیجان زده بودیم و ما
weren't in it or next to it when it
در آن یا در کنار آن نبودند
actually did come down
در واقع پایین آمد
but moments after we were there and
اما لحظاتی پس از آن که ما آنجا بودیم و
again i i would like to believe that it
باز هم دوست دارم باور کنم که
just
فقط
it was just that that fuel was going
فقط آن سوخت می رفت
and
و
it just took its physics took its course
فقط فیزیک خود را طی کرد
in it and it failed
در آن و شکست خورد
so physics and science aside it's hard
بنابراین فیزیک و علم به کنار، سخت است
uh it's both i would like to believe and
اوه این هم دوست دارم هم باور کنم و هم
it's hard to imagine that anybody would
تصور اینکه کسی این کار را بکند سخت است
be so evil as to orchestrate parts of
آنقدر شیطان باش که بتوانی بخش هایی از آن را هماهنگ کنی
this
این
from within the united states government
از درون دولت ایالات متحده
that's very difficult for me to imagine
تصور آن برای من بسیار دشوار است
yeah you know what though lex there's
بله می دانید lex چه چیزی وجود دارد
people
مردم
and i and i won't elaborate i won't get
و من و من توضیح نمی دهیم، متوجه نمی شوم
into it any any
هر کدام
any controversial subjects but what have
هر موضوع بحث برانگیزی اما آنچه که دارد
you
شما
there's some people that don't have any
برخی از مردم هستند که هیچ کدام را ندارند
problem at all perpetrating any level of
مشکل در همه انجام هر سطح از
evil
بد
people like you and i who have hearts
افرادی مثل من و تو که قلب داریم
and we have depth of soul
و ما عمق روح داریم
we couldn't imagine it but there's other
ما نمی توانستیم آن را تصور کنیم، اما چیز دیگری وجود دارد
people wouldn't even be a second thought
مردم حتی فکر دومی هم نمی کنند
i mean i've seen some horrific incidents
منظورم این است که من حوادث وحشتناکی را دیده ام
in my career
در حرفه من
that i go home shaking my head at night
که شب با سر تکان دادن به خانه بروم
going
رفتن
human beings are just they're not wired
انسان ها فقط سیم کشی ندارند
right
درست
you know i mean i look at animals i love
می دانید منظورم این است که به حیواناتی که دوستشان دارم نگاه می کنم
animals i love dogs especially right and
حیوانات من عاشق سگ ها هستم مخصوصا درست و
i and i i see this dog park when
من و من این پارک سگ را می بینیم وقتی
i uh i train to fly airplanes now and
من الان برای پرواز با هواپیما آموزش می بینم و
something i wanted to do
کاری که می خواستم انجام دهم
and there's a dog park across from the
و یک پارک سگ روبروی آن وجود دارد
airport and there's 60 dogs and there's
فرودگاه و 60 سگ وجود دارد و وجود دارد
bones flying up in the air and chewed
استخوان هایی که در هوا پرواز می کنند و جویده می شوند
toys and sticks and they're running
اسباب بازی ها و چوب ها و آنها در حال دویدن هستند
around having a time of their life right
در مورد داشتن زمان مناسب از زندگی خود
and they're all getting along
و همه با هم کنار می آیند
and they're not hurting each other
و آنها به یکدیگر صدمه نمی زنند
they're not violating each other they're
آنها یکدیگر را نقض نمی کنند
they're not
آنها نیستند
canceling each other that and and i'm
لغو یکدیگر که و و من هستم
going we really need to learn from these
ما واقعاً باید از اینها درس بگیریم
dogs like right and like
سگ ها درست و دوست دارند
i just yeah i mean sometimes it sounds
من فقط بله منظورم این است که گاهی اوقات به نظر می رسد
crazy but i think they're better they're
دیوانه اما فکر می کنم آنها بهتر هستند
a better species than people
گونه ای بهتر از مردم
unless they're rabid they don't hurt on
مگر اینکه هار باشند به آنها صدمه نمی زند
purpose they don't you know they don't
هدف آنها شما نمی دانید که آنها نمی دانند
cut you off in traffic and throw you the
شما را در ترافیک قطع می کند و شما را پرتاب می کند
middle finger and you know just these
انگشت وسط و شما فقط اینها را می دانید
they just don't do these
آنها فقط این کارها را نمی کنند
these acts of
این اعمال از
humanity that sometimes are so vicious
انسانیتی که گاهی آنقدر شرور است
why do you think these conspiracy
به نظر شما چرا این توطئه ها
theories of which there's a lot
تئوری هایی که در مورد آنها زیاد است
uh take hold
اوه نگه دار
why why do you think so many people
چرا فکر میکنی اینهمه مردم
believe some version of different
برخی از نسخه های مختلف را باور کنید
conspiracy theories around 9 11.
تئوری های توطئه در حدود 9 11.
well you know like many things in life
خوب شما مثل خیلی چیزها در زندگی می دانید
it leaves me a little conflicted i i
من را کمی درگیر می کند
have to say this i am at the point now i
باید بگویم که اکنون در نقطه ای هستم
don't know who to believe anymore
دیگر نمی دانم چه کسی را باور کنم
so
بنابراین
i could see that
من می توانستم آن را ببینم
lending a hand to someone who's already
دست دراز کردن به کسی که قبلا
a doubter going oh yeah look that
یک شک دار که می رود اوه بله این را نگاه کنید
exactly that's what they're doing right
دقیقاً این همان کاری است که آنها درست انجام می دهند
i mean you know look at this whole virus
منظورم این است که می دانید به کل این ویروس نگاه کنید
like
پسندیدن
who do you believe like where'd it come
به کی اعتقاد داری مثل کجا اومده
from uh you know like and and and you
از اوه شما می دانید مانند و و و شما
know if you plant that seed
بدانید که آیا آن دانه را می کارید
it's like that little campfire we're
مثل آن آتش کوچکی است که ما هستیم
talking about earlier right you just
صحبت کردن در مورد قبل درست شما فقط
toss a little gas into those embers you
کمی گاز به آن اخگرهایتان بریزید
got a fire now i also think there's a
اکنون آتش گرفته است من همچنین فکر می کنم یک آتش سوزی وجود دارد
lot of people with a hell of a lot of
بسیاری از مردم با جهنم بسیاری از
extra time on their hands right and
وقت اضافی روی دستشان راست و
they're really bored you know the two
آنها واقعاً حوصله شان سر رفته است
are combined alex yeah man you know like
ترکیب شده اند الکس آره مردی که دوست دارید
look i was a three job charlie right you
ببین من سه شغله بودم چارلی درسته
know one guy used to say to me you know
می دونم یکی از پسرها به من می گفت تو می دانی
anything but but home i go no i i got
هر چیزی جز خانه من می روم نه من گرفتم
deadlines responsibilities you know like
مهلت مسئولیت هایی که می دانید دوست دارید
that's that's what it comes down to is
این چیزی است که به آن می رسد
like
پسندیدن
i mean look we all we all have our
منظورم این است که نگاه کنید همه ما همه خودمان را داریم
hobbies and things we like and you know
سرگرمی ها و چیزهایی که ما دوست داریم و شما می دانید
little nuances and that's what makes us
تفاوت های ظریف کوچک و این چیزی است که ما را می سازد
special we're unique every person is a
خاص ما منحصر به فرد هستیم هر فردی یک است
unique being but
موجودی منحصر به فرد اما
i also think some people just just they
من همچنین فکر می کنم برخی از مردم فقط آنها هستند
want to cling to something
می خواهم به چیزی بچسبم
like we all want to feel accepted and
مثل اینکه همه ما می خواهیم احساس کنیم پذیرفته شده ایم و
belong to something so
متعلق به چیزی است
all of a sudden you you group up with
یکدفعه شما با آنها گروه می شوید
these people and you all believe this
این مردم و همه شما این را باور دارید
fervently like yeah yeah you know they
با شور و حرارت مثل بله بله شما آنها را می شناسید
did it they took it down they took it
آیا آن را انجام دادند، آن را پایین آوردند، آن را گرفتند
down and and now you start going
پایین و حالا شروع به رفتن می کنید
yeah and i think what happens is when
بله و من فکر می کنم آنچه اتفاق می افتد زمانی است
you're in company of people and you
شما در جمع مردم و شما هستید
start telling each other the same thing
شروع کنید به گفتن همین چیزها
often you freaking believe it i mean if
اغلب شما به شدت باور می کنید که منظورم این است که اگر
you keep telling me i got a great head
تو مدام به من می گویی که سرم عالی است
of hair i'm gonna go you know what i do
از مو من می روم شما می دانید چه کار می کنم
but no i don't i mean right i got that
اما نه منظورم این است که درست متوجه شدم
waving bye bye dude but like but you
دست تکان دادن خداحافظ بای رفیق اما مثل اما تو
know i think when you start hearing
می دانم وقتی شروع به شنیدن می کنی فکر می کنم
something often you stop believing it
چیزی که اغلب شما آن را باور نمی کنید
but i'm not gonna i'm not gonna doubt
اما من نمی خواهم شک نکنم
their intelligence i'm not going to
هوش آنها را من نمی خواهم
doubt their intentions but
به نیت آنها شک کنید اما
i just don't see it as being plausible i
من فقط آن را قابل قبول نمی بینم
just i
فقط من
it would be too
این نیز خواهد بود
too big of an operation to to
خیلی بزرگ از یک عملیات به
successfully happen i you know i mean
با موفقیت اتفاق می افتد من می دانید منظورم است
look there's other things that
نگاه کن چیزهای دیگری هم هست
you know i i won't say it on the
می دانی که من آن را روی آن نمی گویم
interview there but like i have my
مصاحبه وجود دارد اما مثل اینکه من خودم را دارم
doubts with certain things uh
به بعضی چیزها شک دارد
you know
میدونی
that that
که آن
i mean conspiracy theories take hold for
منظورم تئوری های توطئه است
a reason because some of them are true
دلیلی چون برخی از آنها درست است
no yeah the hard thing is just to know
نه آره چیز سخت فقط دانستن است
which ones well when you don't have
وقتی ندارید کدومشون خوبه
facts right
حقایق درست است
you don't know who to trust sometimes
نمیدونی گاهی به کی اعتماد کنی
when you don't have facts when you don't
وقتی حقایق ندارید وقتی ندارید
have figures and you don't have science
ارقام دارید و علم ندارید
it's hard to take someone's word on it
سخت است که حرف کسی را قبول کنی
you know i had a conversation with
میدونی من باهاش ​​صحبت کردم
someone a while back right and the guy
یک نفر کمی عقب راست و آن مرد
is like
مثل این است
just just dedicated atheists and he
فقط خداناباوران را تقدیم کرد و او
thinks i'm an idiot for believing in god
فکر می کند من یک احمق هستم که به خدا اعتقاد دارم
and he's like yo you're one of those
و او مثل شماست که شما یکی از آن ها هستید
jerks who believes in creation and i
جرکس که به خلقت اعتقاد دارد و من
said well i i do
گفت خوب من انجام می دهم
well what about the big bang theory that
خوب در مورد تئوری انفجار بزرگ که
he's going on this diatribe about the
او در مورد این صحبت می کند
science and the gases and the chemistry
علم و گازها و شیمی
and i'm going dude i barely got through
و من می روم دوست من به سختی از آن عبور کردم
high school chemistry slow down
شیمی دبیرستان کند می شود
and he went on a tangent and also when i
و او روی یک مماس رفت و همچنین زمانی که i
stopped i went
متوقف شد رفتم
uh
اوه
who
سازمان بهداشت جهانی
who created the gas and the molecules
که گاز و مولکول ها را ایجاد کرد
and the stuff you're talking about in
و چیزهایی که شما در مورد آن صحبت می کنید
the collisions
برخوردها
and he was furious and stalled off
و او خشمگین شد و متوقف شد
and i got him and again i had no facts i
و من او را گرفتم و دوباره هیچ واقعیتی نداشتم
had no figure he didn't either but but
هیچ رقمی هم نداشت اما اما
i stumped him
من او را بیخود کردم
but sometimes when you can't show some
اما گاهی اوقات وقتی نمی توانید برخی را نشان دهید
people need to see something yeah
مردم باید چیزی ببینند بله
tangible they need to see it in their
ملموس است که آنها باید آن را در خود ببینند
hand to believe it
دستی برای باور کردنش
and that's that's the real hard thing
و این چیز سخت واقعی است
about faith
در مورد ایمان
i see it in action
من آن را در عمل می بینم
people restore my faith
مردم ایمانم را باز می گرداند
and then i say to myself well there
و بعد با خودم می گویم خوب آنجاست
can't be that many dummies in this world
نمی توان در این دنیا این همه آدمک وجود داشت
if there's so many billions of us
اگر تعداد ما میلیاردها نفر باشد
believing in this higher power that's
اعتقاد به این قدرت برتر که است
higher right i mean
راست بالاتر منظورم
and and you said that you said earlier
و گفتی که قبلا گفتی
like you you believe most people are
شما معتقدید که بیشتر مردم مثل شما هستند
good and i do too
خوبه و من هم همینطور
the bad outshine the good because the
بدی ها از خوبی ها بیشتر می شوند زیرا
bad get the press
بد گرفتن مطبوعات
right
درست
if it bleeds it leads that's just you
اگر خونریزی کند منجر می شود که فقط شما هستید
know like think about it how many more
می دانم دوست دارم در مورد آن فکر کنید چند نفر دیگر
damn zombie apocalypse movies can we
فیلم های آخرالزمان زامبی لعنتی می توانیم
make right i didn't even know there was
درستش کن حتی نمیدونستم هست
that many zombies yeah and it just seems
زامبی های زیادی بله و به نظر می رسد
like every other show is just guys like
مانند هر نمایش دیگری است که فقط بچه ها دوست دارند
you know bashing each other's heads in
میدونی که سر همدیگه رو کوبیدن
with bats with nails in it and it's like
با خفاش با میخ در آن و آن را مانند
after a while it's like all right gosh
بعد از مدتی مثل اینکه خیلی خوب است
you got to get a new boogie man here you
شما باید یک مرد بوگی جدید در اینجا پیدا کنید
know right like but seriously like
می دانم درست مانند اما جدی دوست دارم
but meanwhile human civilization is
اما در این میان تمدن بشری است
getting better and better we just like
بهتر و بهتر شدن ما فقط دوست داریم
making hollywood movies that just we're
ساختن فیلم های هالیوودی که فقط ما هستیم
getting better and better but we're
بهتر و بهتر می شویم اما ما هستیم
treating each other worse and worse you
با شما بدتر و بدتر رفتار کردن
would think with all this technology and
با این همه تکنولوژی فکر می کنم و
all the knowledge and all the it's like
همه دانش و همه چیز مانند آن است
what the hell is going on sometimes like
چه چیزی لعنتی گاهی اوقات اتفاق می افتد
i really want to see the good
من واقعاً می خواهم خوبی ها را ببینم
and i think maybe maybe the level of bad
و من فکر می کنم شاید سطح بد
that we're seeing was always existing
که ما می بینیم همیشه وجود داشته است
it's just now everything is
فقط الان همه چیز هست
instantaneous news and flashes and
اخبار لحظه ای و فلش و
tweets and this and this like like you
توییت ها و این و این مثل شما
know
دانستن
well with the technology we have it's
خوب با تکنولوژی ما آن را داریم
also come to the light so you you get to
همچنین به نور بیایید تا به آن برسید
see all these fights it almost i think
همه این دعواها را ببینید تقریبا فکر می کنم
it's step one of uh dealing with the
این مرحله اول از برخورد با آن است
problem is revealing it in its full
مشکل آشکار کردن کامل آن است
beautiful light oh yeah
نور زیبا اوه بله
how much of a bickering species 50 years
چقدر از یک گونه نزاع 50 سال
ago a guy like me who loves to talk how
پیش مردی مثل من که دوست دارد چگونه صحبت کند
the hell would i have gotten an
به جهنم من می گرفتم
opportunity to have someone listen to me
فرصتی برای اینکه کسی به من گوش دهد
and have it right i love this right and
و حقش را دارم من این حق را دوست دارم و
i think it's cool but like but you
به نظر من باحاله اما مثل تو
didn't have that arena you didn't have
آن عرصه را که شما نداشتید نداشتید
all these things my grandfather nells
همه این چیزها را پدربزرگ من ناله می کند
god rest him he died in 1979. i mean
خدا به او آرامش دهد او در سال 1979 درگذشت
that dude didn't even want to have a
آن شخص حتی نمی خواست یک داشته باشد
checking account he would walk to each
با چک کردن حساب او به هر کدام می رفت
store each the phone company the gas
ذخیره هر شرکت تلفن گاز
company this company and and pay the
شرکت این شرکت و و پرداخت
bill in person he didn't trust the bank
شخصاً به بانک اعتماد نکرد
and it was like he he now atms this that
و مثل این بود که او اکنون این را اتمسفر می کند
he would be overwhelmed he'd be just
او غرق می شود او فقط می شود
like i mean i love my dad but to watch
یعنی من پدرم را دوست دارم اما تماشا کنم
him on his ipad is comical right he's he
او در iPad خود خنده دار است درست او او است
calls my niece's boyfriend who's a tech
به دوست پسر خواهرزاده ام که فن است زنگ می زند
guy matt matt if you listen he's the
مرد مت مت اگر گوش کنی او هست
greatest he'll have this poor guy in a
بزرگترین او این مرد فقیر را در یک
phone for like hours like the second
مانند ساعت دوم تلفن کنید
you'll walk in to see my father my kids
برای دیدن پدرم فرزندانم وارد می شوی
hey uh do me a favor you [\h__\h]
هی لعنتی به من لطف کن
straighten out this pant and and then
این شلوار را صاف کنید و سپس
and it's it's comical because i'm
و این خنده دار است زیرا من هستم
looking at my dad i'm going
به بابام نگاه میکنم دارم میرم
he was born
او متولد شد
when hitler started world war ii yeah
وقتی هیتلر جنگ جهانی دوم را شروع کرد، بله
wow and i'm going he's seen all of that
وای و من می روم او همه اینها را دیده است
oh my wife's grandmother was born in
اوه مادربزرگ همسرم متولد شد
1900 czechoslovakia and she died in 1998
1900 چکسلواکی و او در سال 1998 درگذشت
i'm going
من دارم میروم
holy the stuff she saw in the span of
مقدس چیزهایی که او در گستره آن دید
her life
زندگی او
just it's just incredible but but what
فقط باور نکردنی است اما چه
troubles me sometimes is with all of
من را ناراحت می کند گاهی اوقات با همه
these advances and all these devices
این پیشرفت ها و این همه دستگاه
this is what i say to my kids
این چیزی است که من به بچه هایم می گویم
look up
جستجو
from the phone and look up
از تلفن و نگاه کردن
right because we don't talk anymore i i
درسته چون دیگه حرف نمیزنیم
saw a girl
دختری را دید
literally
به معنای واقعی کلمه
and i shouldn't say girl guy whatever i
و من نباید هر چه می گویم دختر پسر
saw a person
یک نفر را دید
literally just about walk into an open
به معنای واقعی کلمه فقط در مورد راه رفتن به یک باز است
manhole cover texting
پیامک کاور منهول
and i'm going that's scary because
و من می روم که ترسناک است زیرا
your your awareness is is gone and and
آگاهی شما از بین رفته است و و
it's i've been at restaurants
من در رستوران بوده ام
with you know groups of people
با شما گروهی از مردم را می شناسید
and they're texting and they're texting
و آنها پیام می دهند و آنها پیامک می دهند
each other just sitting on the other
فقط روی هم نشسته اند
side of the table i'm like
سمت میز من شبیه
just put the freaking thing down and
فقط چیز عجیب و غریب را زمین بگذارید و
have a conversation and that's the thing
گفتگو کنید و این موضوع است
we've lost the art of conversation you
ما هنر گفتگو را با شما از دست داده ایم
know like like
می دانم مانند
you know my wife runs she's just running
می دونی همسرم می دوه و فقط می دوه
jokes there's a lot going on up there
جوک وجود دارد که چیزهای زیادی در آنجا اتفاق می افتد
and i'm like yeah because i i really i'm
و من آره هستم چون واقعا هستم
inquisitive i'm excited about life i
کنجکاو من در مورد زندگی هیجان زده هستم
love to meet people i love to learn i
دوست دارم با افرادی آشنا شوم که دوست دارم یاد بگیرم
love and the only way you can do that is
عشق و تنها راهی که میتونی انجامش بدی
to have a conversation the hilarious
برای گفتگوی خنده دار
thing about this so you're obviously
چیزی در مورد این بنابراین شما بدیهی است
very charismatic you got great stories
بسیار کاریزماتیک شما داستان های خوبی دارید
you're a great human being and you're
تو انسان بزرگی هستی و هستی
talking to a guy who spent most of his
صحبت کردن با مردی که بیشتر وقتش را می گذراند
life behind a computer hiding from
زندگی پشت کامپیوتری که از آن پنهان شده است
people no no and i i don't know but
مردم نه نه و من نمی دانم اما
we're like trying to bridge this right
ما مانند تلاش برای پل زدن این حق هستیم
but i don't mean that as a rip but you
اما منظور من این نیست که شما به عنوان یک پاره کردن
know i would never know that really i
می دانم که من هرگز نمی دانم که واقعا من
would never know that because you're
هرگز آن را نمی دانم زیرا شما هستید
very engaging you're very like i would
بسیار جذاب شما بسیار شبیه من هستید
not know like you don't have any
نمی دانم که انگار ندارید
impediments to your
موانع شما
social skills your personal and and
مهارت های اجتماعی شخصی شما و و
that's
یعنی
and again i don't mean it as a knock to
و باز هم منظور من از آن به عنوان ضربه زدن نیست
you and these youtubers no but this is
شما و این یوتیوبرها هیچ، اما این است
me trying to look up from the smartphone
سعی می کنم از گوشی هوشمند به بالا نگاه کنم
is having these conversations talking to
دارد این مکالمات را با او صحبت می کند
people i think it's it's important i
مردم فکر می کنم مهم است
mean
منظور داشتن
some of it could be it's always hard to
بعضی از آنها ممکن است همیشه سخت باشد
know some of it could be just you and i
بدانید که برخی از آن ها می تواند فقط من و شما باشیم
being old school like because uh you
قدیمی بودن مثل تو
grew up before the internet maybe there
قبل از اینترنت شاید آنجا بزرگ شدم
is joy and deep human connection to be
داشتن شادی و ارتباط عمیق انسانی است
discovered inside the smartphone we
در داخل گوشی هوشمند ما کشف شد
don't know it doesn't seem that way yeah
نمی دانم اینطور به نظر نمی رسد بله
because the smartphone's so new maybe we
چون گوشی هوشمند بسیار جدید است شاید ما
just haven't figured out those
فقط آنها را نفهمیده ام
uh those things because there's a
اوه آن چیزها چون وجود دارد
globalizing aspect there's a opportunity
جنبه جهانی شدن یک فرصت وجود دارد
for you to connect with people from
برای ارتباط شما با مردم از
across the world oh yeah in ways that uh
در سراسر جهان اوه بله به روشی که آه
i have cousins in ireland and england
من پسر عمویی در ایرلند و انگلیس دارم
yeah i love it i get a facetime or
آره دوستش دارم فیس تایم میگیرم یا
whatsapp and it's like holy crap that
whatsapp و آن را مانند یک مزخرف مقدس است
they're you know three four thousand
آنها شما می دانید سه چهار هزار
miles away and i'm having a conversation
مایل ها دورتر و من در حال گفتگو هستم
now i used to send my grandma in ireland
الان مادربزرگم را به ایرلند می فرستادم
a letter i i adored her she passed when
نامه ای که من او را می پرستیدم که وقتی از او گذشت
i was was 10.
من 10 بودم
and uh no i'm sorry i was 11. and uh
و اوه نه متاسفم که 11 ساله بودم و اوه
i sent her a letter
برایش نامه فرستادم
emailed and and i'd wait and i wait and
ایمیل شده و و من صبر می کنم و منتظر می مانم و
about two weeks later
حدود دو هفته بعد
this this airmail letter would come back
این نامه پست هوایی برمی گردد
and she called me master nils william
و او مرا استاد نیلز ویلیام نامید
jorgensen and i would be so excited to
jorgensen و من بسیار هیجان زده خواهیم بود
open up that letter and written just
آن نامه را باز کنید و فقط نوشتید
like and like like and then i'd write
لایک و لایک لایک کنم و بعد بنویسم
her another one and i just couldn't wait
او یکی دیگر و من فقط نمی توانستم صبر کنم
for letters from granny yeah and now
برای نامه های مادربزرگ بله و اکنون
it's like
مثل اینه که
you know
میدونی
that's kind of faded away yeah i still
این به نوعی محو شده است بله من هنوز
write letters by the way handwritten i
نامه ها را با دست نوشته بنویسید
do too
هم انجام بده
the way the way this all came about was
راهی که این همه اتفاق افتاد این بود
i i
من من
i wrote a letter to someone to say thank
من نامه ای به کسی نوشتم که تشکر کنم
you for cancer research
شما برای تحقیقات سرطان
i'm blessed to be alive
من خوشحالم که زنده هستم
my chances
شانس من
that's a good starting point for any
این یک نقطه شروع خوب برای هر کسی است
story i'm blessed to be alive and my
داستان من خوشحالم که زنده هستم و من
cancer was one that if i got it 15 years
سرطان یکی بود که اگر 15 سال به آن مبتلا می شدم
prior to 19
قبل از 19
excuse me 2011 i was a dead man
ببخشید 2011 من مرده بودم
right 15 20 years before there was no
درست 15 20 سال قبل وجود نداشت
drug to treat i was gone going home to
دارو برای درمان من رفته بودم به خانه
see him
ببینش
so there's this wonderful gentleman that
بنابراین این آقای فوق العاده وجود دارد که
donated hundreds of millions of dollars
صدها میلیون دلار اهدا کرد
to cancer research
به تحقیقات سرطان
mr david koch he since god rest his soul
آقای دیوید کوچ او روحش را قرین رحمت کند
passed away
فوت کرد
and he's a controversial guy big time
و او یک مرد بحث برانگیز است
business titan
تایتان کسب و کار
and and you know there was the press was
و می دانید که مطبوعات وجود داشت
just brutalizing him one day over some
فقط یک روز به خاطر بعضی ها او را وحشیانه کرد
something to do with his politics
چیزی که به سیاست او مربوط می شود
now
اکنون
i'm a union guy
من یک پسر اتحادیه هستم
um proudly served in union still in a
ام با افتخار در اتحادیه هنوز در الف خدمت کردم
union you know and and he was not you
اتحادیه می دانی و او تو نبودی
know most business guys don't like
بدانید که اکثر افراد تجاری دوست ندارند
unions right but you know most guys like
اتحادیه ها درست است، اما می دانید که بیشتر بچه ها دوست دارند
me don't like working for three dollars
من دوست ندارم برای سه دلار کار کنم
an hour so we like our unions right
یک ساعت تا ما اتحادیه هایمان را درست دوست داریم
and i reached out across the table so to
و دستم را از آن طرف میز دراز کردم تا
speak and i sent him a ham written
صحبت کن و من یک ژامبون نوشته شده برایش فرستادم
letter
حرف
to thank him to say we may not agree on
از او تشکر کنم تا بگوییم ممکن است در این مورد توافق نداشته باشیم
everything but i can't thank you enough
همه چیز اما من نمی توانم به اندازه کافی از شما تشکر کنم
this is this regular dude out there who
این شخص معمولی است که در آنجا وجود دارد
is now living his life watching his kids
اکنون زندگی خود را با تماشای فرزندانش می گذراند
grow
رشد
thanks to generous people like you who
با تشکر از افراد سخاوتمندی مانند شما که
believe enough in cancer research you've
به اندازه کافی به تحقیقات سرطانی که دارید اعتقاد داشته باشید
saved my life maybe i can't see his
جانم را نجات داد شاید نتوانم او را ببینم
exact dollars but people like him
دقیقا دلار است اما مردم او را دوست دارند
and he reached back out
و او به عقب دراز کرد
and his secretary said oh he'd like to
و منشی او گفت اوه او دوست دارد
talk to you on the phone i go well he's
تلفنی با شما صحبت می کنم من خوب هستم او
kind of a busy guy he wants to talk to
یه جورایی آدم شلوغه که میخواد باهاش ​​حرف بزنه
me he's a billionaire and he got on the
من او یک میلیاردر است و او سوار شد
phone he was like the greatest guy in
تلفن او مانند بهترین مرد بود
the world
جهان
invited me up to sloan kettering to
من را به اسلون کترینگ دعوت کرد
dedicate a new cancer wing
یک بال سرطانی جدید را اختصاص دهید
it was like i was hanging out with my
انگار داشتم با خودم رفت و آمد داشتم
dad yeah
بابا آره
and and the sweetest man just so kind so
و شیرین ترین مرد همینقدر مهربان است
empathy because he was a cancer survivor
همدلی چون او یک نجات یافته از سرطان بود
but now he's got the means
اما اکنون او ابزار را دارد
to help
برای کمک به
people who suffered his fate
افرادی که به سرنوشت او دچار شدند
to a better place
به جای بهتر
and he was so real and it was so
و او خیلی واقعی بود و همینطور بود
beautiful just to get to know say hey
زیبا فقط برای شناختن بگو هی
you know what this guy is is a big time
شما می دانید که این مرد چه چیزی است، زمان بزرگی است
guy but yeah he's just a regular human
پسر اما بله او فقط یک انسان معمولی است
like you and i you know i'm a guy who
مثل من و تو می دانی که من مردی هستم که
went to night college and i went to the
به کالج شبانه رفتم و من به دانشگاه رفتم
army and i'm a blue collar kind of dude
ارتش و من یه جورایی یقه آبی هستم
and here's this guy who went to mit like
و این مردی است که به mit like رفت
you and he's a wildly successful
شما و او بسیار موفق هستید
billionaire a genius
میلیاردر یک نابغه
but yet he can sit down and mix it up
اما با این حال او می تواند بنشیند و آن را مخلوط کند
with me
با من
and know that i was truly grateful and
و بدانید که من واقعاً سپاسگزار بودم و
that to me was just like one of the
که برای من دقیقاً مانند یکی از آنها بود
coolest
جالبترین
little you know relationships i've ever
کمی روابطی را که من تا به حال داشته ام می شناسید
had it wasn't like we were hanging out
اگر اینطور نبود که در حال معاشرت بودیم
having barbecues together but like you
با هم کباب می خوریم اما مثل شما
know it was just i was so touched by his
می دانم که من خیلی تحت تأثیر او قرار گرفتم
decency well the basics of the like
نجابت و اصول اولیه مانند
cancer reveals
سرطان آشکار می کند
you know
میدونی
it's like fundamental to the human
این مانند اساسی برای انسان است
experiences trauma is is tragedy it's
تجربیات تروما یک تراژدی است
like money who gives a [\h__\h] about money
مثل پولی که پول را بد می کند
education all that is like
آموزش و پرورش همه است که مانند
weird new inventions
اختراعات جدید عجیب
you know life is short you suffer with
میدونی زندگی کوتاهه که ازش رنج میکشی
the various diseases and that is a
بیماری های مختلف و آن است
reminder that life is short and a
یادآوری اینکه زندگی کوتاه است و الف
reminder of the basic human connection
یادآوری ارتباط اولیه انسانی
and that's why you can bridge that gap
و به همین دلیل است که می توانید این شکاف را پر کنید
oh yeah all sparked by a handwritten
اوه بله همه توسط یک دست نوشته جرقه زدند
letter which just is makes for a hell of
نامه ای که فقط یک جهنم است
a story and you know what lex this is
یک داستان و شما می دانید این چه lex است
the commonality between us
اشتراک بین ما
a guy with three jobs two a billionaire
مردی با سه شغل، دو میلیاردر
yeah we both had that sense of a
آره هر دوی ما این حس الف را داشتیم
sledgehammer to the chest boom you have
پتک به بوم سینه ای که داری
cancer
سرطان
and you can't breathe
و نمیتونی نفس بکشی
for like 30 seconds
برای حدود 30 ثانیه
and then when your heart's just about to
و سپس زمانی که قلب شما در حال آماده شدن است
kick off and you you take a breath and
شروع کن و تو نفس میکشی و
you go i'm sorry what'd you say doc
تو برو ببخشید چی گفتی دکتر
you have cancer and it don't matter what
تو سرطان داری و مهم نیست چی
kind
نوع
one of my one of my best buddies bobby's
یکی از بهترین دوستانم بابی
going through right now prostate and i
در حال حاضر از طریق پروستات و من
got
بدست آورد
way too many of my buddies with cancer
خیلی از دوستان من مبتلا به سرطان
right
درست
my buddy hugh who became a vet since his
رفیق من هیو که از زمان خودش دامپزشک شد
first cancer he was a fireman he's now
اول سرطان او یک آتش نشان بود که اکنون است
veterinarian right he diagnosed me
درسته دامپزشک تشخیص داد
actually over the phone by the way
اتفاقاً از طریق تلفن
um
ام
when they couldn't figure out what was
وقتی نمی‌توانستند بفهمند چیست
wrong with me well dr hugh he nailed it
خوب با من اشتباه کرد دکتر هیو او آن را میخکوب کرد
to the t
به تی
and we talked
و صحبت کردیم
and the same thing that the dozen of my
و همان چیزی که ده من
close friends that
دوستان نزدیک که
have cancer
سرطان دارند
the same thing we say is the fear
همان چیزی که ما می گوییم ترس است
so mr coke and i
بنابراین من و آقای کوکا
we shared that same sledgehammer to the
ما همان پتک را به اشتراک گذاشتیم
chest
قفسه سینه
and that same fear
و همان ترس
and it didn't matter how much money he
و مهم نبود چقدر پول دارد
had and how much i didn't yeah and you
داشتم و چقدر من نداشتم آره و تو
know it's just like the morning of the
بدان که درست مثل صبح است
trade center
مرکز تجاری
there was
وجود داشت
big time brokers
کارگزاران بزرگ
who went to their demise right working
که به سمت مرگ خود رفتند درست کار کردند
in these firms god rest them and there
در این شرکت ها خدا به آنها آرامش دهد و آنجا
was dishwashers excuse me dishwashers up
ماشین ظرفشویی بود ببخشید ماشین ظرفشویی بالاست
on the windows on the world restaurant
روی پنجره های رستوران جهان
on 107th floor
در طبقه 107
making five bucks an hour
پنج دلار در ساعت درآمد
and they died together it didn't matter
و آنها با هم مردند مهم نیست
it didn't matter if you had an armored
مهم نبود زره پوش داشتی
car loaded with bills you were done that
ماشین پر از صورتحساب شما انجام شد که
day
روز
and that's i think where people need to
و من فکر می کنم این جایی است که مردم نیاز دارند
humanize each other
یکدیگر را انسانی کنید
just because you're driving around in a
فقط به این دلیل که شما در حال رانندگی در یک
nice car and you got your own jet and
ماشین خوب و شما جت خود را دارید و
you got this and you got that
این را گرفتی و آن را گرفتی
don't mean nothing when you're going
وقتی میروی هیچ معنایی نداشته باش
when you're in that vulnerable spot it
وقتی در آن نقطه آسیب پذیر هستید
you could have you could have more money
شما می توانید داشته باشید، می توانید پول بیشتری داشته باشید
you know than than the u.s reserves
شما از ذخایر ایالات متحده می دانید
federal reserve or you could have
رزرو فدرال یا می توانید داشته باشید
a welfare check
چک رفاهی
you're going
شما در حال رفتن هستید
i learned that in a cancer ward i had
فهمیدم که در یک بخش سرطان داشتم
people on my ward that died on me
افرادی در بخش من که بر سر من جان باختند
i was going around as a little bit of an
من به عنوان یک کوچولو به اطراف می رفتم
ambassador because i was trying to i was
سفیر چون سعی می کردم بودم
putting on a fake
تقلبی گذاشتن
i was putting on a fake like i got this
داشتم تقلبی می گذاشتم مثل اینکه اینو گرفتم
i got this i was so scared but when i
من این را گرفتم خیلی ترسیدم اما وقتی
got
بدست آورد
past that that seven days of torture
گذشته از آن هفت روز شکنجه
and the days leading up to it i'd go
و روزهای منتهی به آن می رفتم
around and try to comfort the other
در اطراف و سعی کنید به دیگری آرامش دهید
cancer patients
بیماران سرطانی
i had this one older african-american
من این یک آفریقایی-آمریکایی مسن تر را داشتم
gentleman he couldn't talk because he
آقا نمی توانست حرف بزند چون می توانست
had such advanced throat cancer
چنین سرطان پیشرفته گلو داشت
he was my roommate for a little while
او مدتی هم اتاقی من بود
but then he got worse they had to put
اما پس از آن او بدتر شد آنها مجبور به قرار دادن
him by himself
او به تنهایی
and you couldn't understand what he was
و تو نمی توانستی بفهمی او چیست
saying because his throat was just so
گفت چون گلویش همینطور بود
radiated from the radiation
تابش شده از تابش
but if you put your ear
اما اگر گوش خود را بگذارید
down to him you could make out what he
شما می توانید بفهمید که او چیست
was saying
می گفت
and i'm not faulting the nurses for
و من پرستاران را سرزنش نمی کنم
maybe not wanting to do that right it's
شاید نمی خواهید این کار را درست انجام دهید
it's they're busy they got a ton going
آن‌ها سرشان شلوغ است
on they can't spend you know
روی آنها نمی توانند خرج کنند شما می دانید
so if he was in need i'd put my ear down
بنابراین اگر او نیاز داشت، گوشم را پایین می گذاشتم
and i find out and i go get it for him
و من متوجه شدم و می روم آن را برای او بیاورم
so when they moved me down the hall
بنابراین وقتی آنها مرا به پایین سالن منتقل کردند
they asked me to come down with my iv
آنها از من خواستند که با IV من پایین بیایم
tower he needed me
او به من نیاز داشت
and uh
و اوه
i knew it was bad because he just his
میدونستم بد بود چون اون فقط مال خودشه
look was was gone
نگاه رفته بود
i said sir what do you need
گفتم آقا چه نیازی دارید
and he whispered
و او زمزمه کرد
call my sister i'm going
به خواهرم زنگ بزن من میرم
he had only one survivor in his whole
او در کل تنها یک بازمانده داشت
life
زندگی
and she was in north carolina and he
و او در کارولینای شمالی بود و او
wanted her to know she couldn't get up
می خواست او بداند که نمی تواند بلند شود
she was elderly
او مسن بود
and i got the nurse
و من پرستار را گرفتم
and i got on the phone i called her
و تلفن را گرفتم و به او زنگ زدم
sister and i said bam
من و خواهر گفتیم بام
i i explained who i was
توضیح دادم کی هستم
and i said he
و من گفتم او
he can't really
او واقعا نمی تواند
verbalize too well right now but he
در حال حاضر خیلی خوب حرف بزن اما او
wants to say he loves you
می خواهد بگوید دوستت دارد
and i put the phone down
و گوشی رو گذاشتم پایین
and he told her he loved her and he said
و او به او گفت که او را دوست دارد و او گفت
i'm going home
من به خانه می روم
and
و
and that was it and i hung the phone up
و تمام شد و گوشی را قطع کردم
and i i just said ma'am i'm so sorry i
و من فقط گفتم خانم من خیلی متاسفم
said you know they'll notify you and
گفت میدونی بهت خبر میدن و
and i stayed with him for a while
و مدتی پیش او ماندم
holding his hand and then you know they
دست او را گرفته و سپس آنها را می شناسی
wanted him to rest and then i left and
خواستم استراحت کنه و بعد رفتم و
then
سپس
i got the tap an hour later and they
من یک ساعت بعد شیر را دریافت کردم و آنها
said we're sorry he's gone
گفت متاسفیم که او رفته است
and then there was another girl and she
و سپس دختر دیگری بود و او
was a young
جوان بود
young girl from
دختر جوان از
one of the areas i worked young
یکی از زمینه هایی که در جوانی کار می کردم
african-american girl where i used to
دختر آفریقایی-آمریکایی جایی که قبلا بودم
respond but i didn't know her but i knew
پاسخ دهید اما من او را نمی شناختم اما می دانستم
her neighborhood and uh
محله او و اوه
she had what i had but they weren't sure
او چیزی را داشت که من داشتم، اما آنها مطمئن نبودند
which one you know leukemia is there's
کدام یک را می دانید لوسمی وجود دارد
an elusive beast there's 49 of them
یک جانور گریزان 49 نفر از آنها وجود دارد
right and each one of them is like
درست است و هر یک از آنها مانند است
they got their own little nuances his
آنها تفاوت های ظریف کوچک خود را داشتند
own specific treatments so if they don't
درمان های خاص خود را دارند، بنابراین اگر این کار را ندارند
know what you have they don't know what
میدونی چی داری اونا نمیدونن چی
to do for you
برای شما انجام دهد
and she refused to let him drill into
و او از اجازه دادن به او امتناع کرد
her hip to take the marrow because it's
باسن او را برای گرفتن مغز استخوان به دلیل آن است
vicious it hurts so much it's like
شرورانه آنقدر درد دارد که انگار
someone's born into your hip with a wood
کسی با یک چوب در لگن شما متولد شده است
drill and and
مته و و
it's no joke
شوخی نیست
and they asked me to try to convince her
و آنها از من خواستند که سعی کنم او را متقاعد کنم
to let her
به او اجازه دهد
let them do that or she was going to die
بگذار این کار را بکنند وگرنه او می میرد
because if they couldn't figure it out
زیرا اگر آنها نمی توانستند آن را بفهمند
it was advancing quickly she was
او به سرعت در حال پیشرفت بود
so i i talked to her and she said i
بنابراین من با او صحبت کردم و او گفت من
can't i can't i'm too scared
نمیتونم نمیتونم خیلی میترسم
i said but are you more scared to die
گفتم اما از مردن بیشتر می ترسی؟
and she said i am i said okay
و او گفت من هستم، گفتم باشه
i'll stay with you i'll hold your hand
من با تو می مانم دستت را می گیرم
you squeeze it as hard as you want
شما آن را به سختی که می خواهید فشار دهید
i said if if you want they'll give you
گفتم اگر بخواهی به تو می دهند
like a towel or something to bite on
مثل حوله یا چیزی برای گاز گرفتن
whatever i said but you get that pain
هر چی گفتم ولی تو این درد رو میگیری
out but you need to do this
بیرون اما شما باید این کار را انجام دهید
so you can get saved
تا بتوانید نجات پیدا کنید
and she said okay and they came in and
و او گفت باشه و آنها وارد شدند و
they this huge thick needle they just
آنها این سوزن بزرگ ضخیم آنها فقط
bore it into you and she's screaming for
حوصله اش را در شما فرو می برد و او برایش فریاد می زند
her life and she's
زندگی او و او
squeezing my fingers so hard and so hard
انگشتانم را خیلی سخت و محکم فشار می دهم
and i said it's okay honey you keep
و من گفتم اشکالی نداره عزیزم نگه داری
going you keep going we got it it's just
ادامه بده، ادامه بده، ما متوجه شدیم
10 more seconds 10 more seconds
10 ثانیه بیشتر 10 ثانیه دیگر
they got it
آنها آن را دریافت کردند
they figured out her treatment and they
آنها درمان او را کشف کردند و آنها
got her onto her road to recovery and
او را وارد مسیر بهبودی کرد و
then
سپس
i spent a long time
من مدت زیادی را صرف کردم
asking god
از خدا خواستن
why why do i have cancer
چرا من سرطان دارم
but then i stopped and i went wait a
اما بعد ایستادم و منتظر ماندم
minute i didn't die that day with my
لحظه ای که آن روز با خودم نمردم
friends
دوستان
shame on me for asking them why i have
شرمنده که از آنها بپرسم چرا دارم
cancer i 10 years after 9 11
سرطان من 10 سال بعد از 9 11
with such great years
با چنین سالهای عالی
and i got to watch my little girl being
و من باید وجود دختر کوچکم را تماشا کنم
born when john never got to see his son
زمانی به دنیا آمد که جان هرگز نتوانست پسرش را ببیند
so it was all gravy after that
پس از آن همه سس بود
and i said but now i know why i have my
و من گفتم اما حالا می دانم که چرا خودم را دارم
cancer
سرطان
because i can
چون من میتوانم
i can empathize with people who have it
من می توانم با افرادی که آن را دارند همدلی کنم
and i can try to be their voice
و من می توانم سعی کنم صدای آنها باشم
when they can't talk
وقتی نمی توانند صحبت کنند
be their shield
سپر آنها باشد
to try to take that pain
سعی کنید آن درد را تحمل کنید
because i can understand i can walk
چون میتونم بفهمم میتونم راه برم
their walk
پیاده روی آنها
and now i thank god for my cancer
و اکنون خدا را به خاطر سرطانم شکر می کنم
because it's made me a better human
چون از من انسان بهتری ساخته است
being it's made me i'm not gonna lie i
چون باعث شده من دروغ بگم
brought a lot of anger for a while and
برای مدتی خشم زیادی به همراه آورد و
my family suffered it but i really
خانواده من آن را تحمل کردند اما من واقعاً
tried to go past that and heal and and
سعی کرد از آن گذشته و شفا دهد و و
part of living out in the country it's
بخشی از زندگی در کشور است
very very healing for the mind and the
بسیار بسیار شفابخش برای ذهن و
soul
روح
but
ولی
i now thank god for the cancer because
اکنون خدا را به خاطر سرطان شکر می کنم
it humbled me i didn't really need
مرا متواضع کرد که واقعاً به آن نیاز نداشتم
humbling i wasn't i wasn't a
تواضع من نبودم من نبودم
arrogant puffed up type of person at all
اصلاً آدم متکبر و متکبر
but
ولی
you know maybe i was running away at
میدونی شاید داشتم فرار میکردم
myself a little bit working on a tv show
من کمی در یک برنامه تلویزیونی کار می کنم
i'm fine man 30 at the time while i was
من خوبم مرد 30 ساله در زمانی که بودم
42 and got sick you know life was
42 و مریض شدم میدونی زندگی همین بود
cruising man it was great
مرد کروز عالی بود
and then all of a sudden it was like
و بعد ناگهان اینطور شد
a blowout on the highway in the middle
انفجار در بزرگراه در وسط
of the night and you're just veering off
از شب و تو فقط داری منحرف میشی
towards the guardrail yeah
به سمت نرده محافظ بله
you remembered uh you're reminded that
تو به یاد آوردی آه تو به یاد آوردی
you're mortal and that's oh yeah
تو فانی هستی و این اوه بله
ultimately a connection to all the rest
در نهایت یک ارتباط با بقیه
of us oh yeah it's it's a good thing
از ما اوه بله این چیز خوبی است
though when you you know because that's
هر چند وقتی میدونی چون همینه
the problem i think there's a lot of
مشکل من فکر می کنم خیلی زیاد است
people running around and thinking
مردم می دوند و فکر می کنند
they're immortal
آنها جاودانه هستند
right you know when you look at it lex
درست است وقتی به آن lex نگاه می کنید می دانید
right you look at the heartache in a lot
درسته خیلی به درد دل نگاه میکنی
of segments of people
از بخش هایی از مردم
and any time like someone that's got
و هر زمان مانند کسی که دارد
fame and wealth and success
شهرت و ثروت و موفقیت
and and and they they die tragically a
و و و آنها به طرز غم انگیزی می میرند
lot of times it's from
خیلی وقت ها از
substance abuse or just you know just
سوء مصرف مواد یا فقط می دانید
just some
فقط بعضی از
just some horrible death
فقط یه مرگ وحشتناک
and i used to say to myself
و با خودم میگفتم
how the hell would someone with that
لعنتی کسی با آن
much money and that much fame and this
پول زیاد و این همه شهرت و این
freaking mansion and you know i oh i
عمارت عجیب و غریب و شما می دانید من اوه من
love cars my son and i were just big car
من و پسرم عاشق ماشین هستیم
heads you know and i'm like you know
سرها را می شناسید و من مثل شما هستم
this guy's got a collection of cars and
این مرد مجموعه ای از ماشین ها و
this
این
and he overdosed
و او بیش از حد مصرف کرد
because he was sad and i'm going how the
چون او غمگین بود و من چگونه می روم
frigger you said but then i stop and i
یخچال که گفتی اما بعد توقف می کنم و من
go
برو
okay because maybe he doesn't have any
باشه چون شاید اون نداره
idea who loves him
فکر کن چه کسی او را دوست دارد
he's got a lot of people clinging on to
او افراد زیادی دارد که به آنها چسبیده اند
him because of his success
او به دلیل موفقیتش
and and he just
و او فقط
he can't fill that void you know and and
او نمی تواند آن خلاء را که می دانی و و
then they fill the void with something
سپس جای خالی را با چیزی پر می کنند
destructive and i'm not i'm not bashing
ویرانگر است و من سرزنش نمی کنم
people that have substance abuse
افرادی که سوء مصرف مواد دارند
problems or alcohol problems i don't
مشکلات یا مشکلات الکلی من ندارم
mean it that way but what i mean is
منظور من این است
it's just said that that
فقط گفته شده که
their level of despair is so high on the
سطح ناامیدی آنها بسیار بالاست
surface they look like they just got
سطح آنها به نظر می رسد که آنها به تازگی دریافت کرده اند
everything going on it's all great right
همه چیز خوب است
so humans the guys dealing with the same
بنابراین انسان ها با همان برخورد دارند
yeah exactly because they want love
بله دقیقاً به این دلیل که آنها عشق می خواهند
right they want love
درسته که عشق میخوان
and they and they can't
و آنها و آنها نمی توانند
they can't really find it like well
آنها واقعا نمی توانند آن را به خوبی پیدا کنند
first of all that's true for all of us i
اول از همه این برای همه ما صادق است
think we're deeply lonely and looking
فکر کنید عمیقا تنها هستیم و نگاه می کنیم
for love when we find it that's what
برای عشق وقتی می یابیم که همین است
friendship is that's right absolutely
دوستی این است که کاملا درست است
and then that's true for whether you're
و پس از آن این درست است که آیا شما هستید
super rich yeah or super poor it's all
فوق العاده ثروتمند بله یا فوق العاده فقیر این همه چیز است
the same journey my dad said all times
همان سفری که پدرم همیشه گفته بود
kid you're going to end up working with
بچه ای که قراره باهاش ​​کار کنی
hundreds of guys and you know you'll
صدها نفر و شما می دانید که خواهید کرد
love a lot of them but he says when you
خیلی از آنها را دوست دارم اما می گوید وقتی تو
when it's all said and done and you're
وقتی همه چیز گفته شده و انجام می شود و شما هستید
all like me and if you still got two or
همه مثل من هستند و اگر هنوز دو یا
three of them that you talk to and you
سه تا از آنها که شما با آنها صحبت می کنید و شما
love
عشق
and i tell you what i mean i i
و من به شما می گویم منظورم چیست
i have thanked the lord more than two or
من بیش از دو یا چند از پروردگار تشکر کرده ام
three of them and i i have my six i call
سه تا از آنها و من شش تای خود را دارم که زنگ می زنم
it my six it's six guys that are gonna
این شش من، شش نفر هستند که می خواهند
carry my call from when i'm gone right
تماس من را از زمانی که به سمت راست رفتم انجام دهید
yeah because i know this cancer is gonna
آره چون میدونم این سرطان داره میشه
come back i i know like we get multiples
برگرد، من می دانم که ما چند برابر می کنیم
right my friend yvette just got his
درست است دوست من yvette به تازگی او را دریافت کرده است
second my friend mike said five of them
دوم دوست من مایک گفت پنج تا از آنها
my other mic is two
میکروفون دیگر من دو است
but i'm
اما من هستم
i wasn't
من نبودم
ready to accept it in 2011. it was so
آماده پذیرش آن در سال 2011 بود
much more to do it was so much i was so
خیلی بیشتر برای انجام آن بسیار بود که من آنقدر بودم
scared i'm like wow who's going to take
می ترسم مثل وای کی می خواد بگیره
care of my kids and who you know they
مراقبت از بچه های من و کسانی که آنها را می شناسید
were little you know 9 11 and 14 right
کم بودی 9 11 و 14 رو درست میدونی
it's like what the hell i have two girls
مثل این است که من دو دختر دارم
and a boy between and they're beautiful
و یک پسر بین و آنها زیبا هستند
kids they're such good good children
بچه ها خیلی بچه های خوبی هستند
the adults now i mean but you know
حالا منظورم بزرگسالان است اما شما می دانید
my wife's a drill sergeant she she's
همسرم یک گروهبان مته است
tough you know mess you know she's this
سخت می دانی آشفتگی می دانی که او این است
this big but like so you're the softy in
این بزرگ است، اما مثل آن شما نرمی در داخل هستید
the family well
خانواده خوب
you know it's funny because my son said
میدونی خنده داره چون پسرم گفت
to me my son's 21 now he's a good kid
برای من، پسرم 21 ساله است، حالا او یک بچه خوب است
you know
میدونی
and uh he says to me
و او به من می گوید
back when he's like 12 he goes dad
وقتی 12 ساله شد می رود بابا
i don't want you to be offended but i'm
من نمی خواهم تو رنجیده شوی اما من هستم
really scared of mom i'm not really that
واقعا از مامان میترسم من واقعا اینطور نیستم
scared of you and you know like i i
از تو می ترسم و می دانی مثل من
cracked up because it's true like she's
به هم خورد چون درست مثل خودش است
got a step she's got to stand on like a
یک پله دارد که باید مثل یک روی آن بایستد
milk crate to reach him because you know
جعبه شیر برای رسیدن به او چون شما می دانید
she's tiny and he's tall but it's true
او کوچک است و او قد بلند اما این حقیقت دارد
but you know but she was hard but fair
اما می دانید اما او سخت اما منصف بود
but loved that see this is the thing
اما دوست داشتم که ببینم این چیزی است
you take any
شما هر کدام را بگیرید
child
کودک
anywhere
هر جا
from any background
از هر پس زمینه
if you love them you nurture them you
اگر آنها را دوست دارید، آنها را پرورش می دهید
teach them and you guide them you have a
به آنها آموزش دهید و شما آنها را راهنمایی کنید
successful adult
بزرگسال موفق
and see that's the problem in our
و ببینید این مشکل در ماست
society it's not judgmental i'm not
جامعه قضاوت کننده نیست من نیستم
judging anyone
قضاوت کردن هر کسی
but we need to try harder
اما باید بیشتر تلاش کنیم
as parents
به عنوان پدر و مادر
as as siblings as friends
به عنوان خواهر و برادر به عنوان دوستان
but
ولی
especially when when we're blessed with
به خصوص زمانی که ما از نعمت برخورداریم
a child it's like
مثل یک کودک است
you you got to put that child first it's
شما باید آن کودک را در اولویت قرار دهید
like being a military person or
مثل نظامی بودن یا
responder it's not about you anymore now
پاسخگو الان دیگر به تو مربوط نیست
it's the team
این تیم است
so that little child
پس اون بچه کوچولو
is is now the team and you know your
اکنون تیم است و شما خود را می شناسید
wife or your
همسر یا شما
significant other you know
مهم دیگری که می شناسید
like it's not about you anymore and see
مثل اینکه دیگر به تو مربوط نیست و ببین
that's the problem is people have a hard
مشکل این است که مردم مشکل دارند
time
زمان
not making it about them
آن را در مورد آنها نمی سازد
you know like now it's really weird my
میدونی الان واقعا عجیبه
kids are 19 21 and 24 and they hardly
بچه ها 19 21 و 24 ساله هستند و به سختی
want to hang with me because they're
می خواهند با من ارتباط برقرار کنند زیرا آنها هستند
busy in their life we love each other
در زندگی خود مشغول هستند ما یکدیگر را دوست داریم
they're probably tired of hearing me go
آنها احتمالا از شنیدن رفتن من خسته شده اند
on and you know preach and whatever but
در و شما می دانید موعظه و هر چیزی جز
like but but they're adults we we we did
دوست دارم اما آنها بزرگسال هستند ما ما انجام دادیم
pretty much the crux of what we had to
تقریباً اصل کاری که ما باید انجام می دادیم
do to to put them into adulthood
انجام دهید تا آنها را در بزرگسالی قرار دهید
and i look back and i was like wow i
و به عقب نگاه می کنم و مثل وای بودم
wish i didn't work so much and i wish
کاش اینقدر کار نمی کردم و ای کاش
but then i say no but it was okay my
اما بعد من می گویم نه اما خوب بود من
wife stayed home
زن در خانه ماند
good lessons good you know just just
درس های خوب خوب می دانید فقط
ultimately like you said it's love it is
در نهایت همانطور که شما گفتید این عشق است
it's the common that love is
عشق رایج است
the most important ingredient on this
مهمترین عنصر در این
earth and now and that's that's the
زمین و اکنون و همین است
problem what's going on right now like
مشکل در حال حاضر چه خبر است
take politics out of it right take
سیاست را از آن خارج کنید درست بگیرید
polarizing each other against each other
قطبی کردن یکدیگر در برابر یکدیگر
take all that crap out of it and just
همه این مزخرفات را از آن دور کنید و فقط
airdrop a bunch of love
یک مشت عشق را به هوا بریز
right right like
درست مثل
like i when i worked on rescue me right
مثل زمانی که روی نجاتم درست کار کردم
yeah i love those people so much they
بله من آن مردم را خیلی دوست دارم
were such great we had such a great crew
خیلی عالی بودیم ما خدمه فوق العاده ای داشتیم
and they worked so hard you're a
و آنها خیلی سخت کار کردند شما یک
celebrity no no no not at all if i was i
سلبریتی نه نه نه اصلا اگر من بودم
it didn't really it didn't really work
واقعاً کار نکرد واقعاً کار نکرد
out so good i went on to being a stage
خیلی خوب بود که وارد صحنه شدم
hand that way no
دست به آن سمت نه
i'm not pretty but uh
من زیبا نیستم اما اوه
they don't want old guys waving waving
آنها پیرمردهای تکان دادن را نمی خواهند
by by hairdos but uh but but it was
با آرایش مو اما اوه اما اینطور بود
funny we the crew we became really tight
خنده دار ما خدمه واقعا تنگ شدیم
we had like shoot like 80 90 people on
ما مثل 80 90 نفر شلیک کردیم
us on a set right
ما در یک مجموعه سمت راست
and you know
و شما می دانید
the first few episodes everybody's
چند قسمت اول مال همه
trying to feel each other out because
سعی می کنیم یکدیگر را احساس کنیم زیرا
you know you work with different crews
می دانید که با گروه های مختلف کار می کنید
different people
مردم مختلف
and this is going back starting in 2004
و این از سال 2004 شروع می شود
it was a different time
زمان متفاوتی بود
and
و
i love to hug people
من عاشق در آغوش گرفتن مردم هستم
because to me a hug
چون برای من یک آغوش
is a true expression of love and caring
بیان واقعی عشق و مراقبت است
you may not know a person a long time
ممکن است برای مدت طولانی فردی را نشناسید
but you say i care about you with a hug
اما تو با در آغوش گرفتن می گویی به تو اهمیت می دهم
can i can i do it's a tiny tangent this
آیا می توانم انجام دهم این یک مماس کوچک است
is in the midst of kovid when i was in
زمانی که من در میان کووید بودم
boston and it was you know masks like
بوستون و این بود که ماسک هایی مانند
triple masks
ماسک های سه گانه
and when i went to see joe here when
و وقتی رفتم جو رو اینجا ببینم کی
he's trying to convince me to move to
او سعی می کند مرا متقاعد کند که به آنجا بروم
austin joe rogan yeah yeah and then well
آستین جو روگان بله بله و سپس خوب
the first time i see him he's like ah
اولین باری که او را می بینم او مانند آه است
you [\h__\h] big ass hug yeah and
تو لعنتی الاغ بزرگ بغل آره و
people but people probably looked
مردم اما مردم احتمالا نگاه کردند
horrified you know it was just hugging
وحشت زده میدونی که فقط در آغوش گرفتن بود
it was just him oh okay but if you're
این فقط او بود، اوه خوب، اما اگر شما هستید
doing in public now it's like it's like
انجام دادن در ملاء عام در حال حاضر مانند آن است
you committed it but that expression
تو مرتکبش شدی اما این بیان
because i was so you forget
چون من بودم تو فراموش می کنی
how oh yeah how powerful that is oh i
چقدر اوه بله چقدر قدرتمند است اوه من
got some of my buddies i give them a
تعدادی از دوستانم را گرفتم و به آنها پاسخ دادم
huge
بزرگ
huge hug and a big sloppy kiss on their
در آغوش گرفتن بزرگ و یک بوسه درهم بر روی آنها
cheek and i mean i cuz i love them these
گونه و منظورم این است که من آنها را دوست دارم
are my brothers you know but on this set
برادران من هستند شما می دانید اما در این مجموعه
i swear to god it got to the point
به خدا قسم به اصل مطلب رسید
and i'm not trying to whatever but there
و من برای هر چیزی تلاش نمی کنم اما وجود دارد
was people that would come up to me for
افرادی بودند که به خاطر آنها به سراغ من آمدند
the daily hug yeah and i said
آغوش روزانه آره و گفتم
what are you doing and i said come on
چیکار میکنی و گفتم بیا
bring it in and i give him the hug and
بیارش و بغلش کنم و
they said you don't understand it just
آنها گفتند شما آن را درک نمی کنید
makes me feel so good yeah it makes me
به من احساس خیلی خوبی می دهد بله باعث می شود
feel like you give a crap about me i
احساس می کنم در مورد من بدگویی می کنی
really do i said but it touched my heart
واقعا گفتم اما قلبم را لمس کرد
that people were seeking me out to get
که مردم برای بدست آوردن آن به دنبال من بودند
that hug to start the day yeah and i
آن آغوش برای شروع روز آره و من
remember there was a guy in manhattan he
به یاد داشته باشید مردی در منهتن بود
was selling hugs for like 50 cents and i
آغوشی را به قیمت 50 سنت می فروخت و من
think he got arrested right it was just
فکر کن او دستگیر شد درست بود
before covered but like i wouldn't sell
قبلا پوشش داده شده بود، اما مثل اینکه نمی فروشم
them if but now i'm giving them away
آنها را اگر اما اکنون آنها را می دهم
well now i got leukemia i'd be kind of
خوب حالا من سرطان خون گرفتم
concerned of getting the covert i mean
نگران به دست آوردن مخفیانه منظورم
yeah but but like i i really think we
بله، اما مثل من واقعا فکر می کنم ما
need that we need hugging booths like in
نیاز است که ما به غرفه های در آغوش گرفتن نیاز داریم
each city or each town like because
هر شهر یا هر شهر دوست دارد زیرا
there's so many people that just want to
افراد زیادی هستند که فقط می خواهند
know someone gives a [\h__\h] about them and
بدانید که کسی در مورد آنها بد می گوید و
that's the problem it's like
مشکل همینه
like you know
همانطور که می دانید
that's what i love about small little
این چیزی است که من در مورد کوچک دوست دارم
towns like where i am now in tennessee
شهرهایی مانند جایی که اکنون در تنسی هستم
and i'm not knocking new york i'm not
و من نیویورک را نمی زنم، نیستم
knocking big towns but i guess it's
به شهرهای بزرگ ضربه می زنم اما حدس می زنم که باشد
easier to do in a smaller area because
انجام در یک منطقه کوچکتر آسان تر است زیرا
it's just not this massive humanity
فقط این انسانیت عظیم نیست
but they'll stop and check on you like
اما آنها متوقف می شوند و شما را دوست دارید بررسی می کنند
you're out in the road and you know like
شما در جاده هستید و می دانید که دوست دارید
i'm cutting and cleaning or whatever
من در حال برش و تمیز کردن یا هر چیز دیگری هستم
occasionally i'll roll a lawnmower or a
گاهی اوقات من یک ماشین چمن زنی رول می کنم یا یک
tractor into a ditch because i'm you
تراکتور به یک گودال چون من تو هستم
know not a farmer too good but uh
یک کشاورز را خیلی خوب نمی شناسم اما اوه
it's easier to drive a fire truck in new
رانندگی با ماشین آتش نشانی در نو راحت تر است
york but they literally oh i was worried
یورک اما آنها به معنای واقعی کلمه اوه من نگران بودم
i haven't seen you and i'm like no no
من شما را ندیده ام و انگار نه
i'm okay but they literally like check
من خوبم اما آنها به معنای واقعی کلمه چک را دوست دارند
on you they're worried about you and i'm
در مورد شما آنها نگران شما هستند و من هستم
going these people hardly know me but
رفتن این مردم به سختی من را می شناسند اما
yet they're so
با این حال آنها چنین هستند
caring and
مراقبت و
and that's the problem like this is what
و مشکل از این قبیل است
i love about my life i spent a lot of
من عاشق زندگیم هستم که خیلی وقت گذاشتم
time as especially as a young boy and a
زمان به خصوص به عنوان یک پسر جوان و
lot of time in ireland at my grandma's
زمان زیادی در ایرلند در خانه مادربزرگم هستم
farm
مزرعه
and my mom comes from this tiny tiny
و مامانم از این کوچولو میاد
little village she's out in the middle
دهکده کوچک او در وسط است
of nowhere and and
از هیچ جا و و
the childhood home she grew up and still
خانه کودکی او بزرگ شد و هنوز
my aunt and uncle live in and still
عمه و عمه من در آنجا زندگی می کنند و هنوز هم هستند
i just love it there so much because
من فقط آنجا را خیلی دوست دارم زیرا
everyone waves tennessee's similar they
همه مثل تنسی دست تکان می دهند
wave
موج
driving by and like who the hell is that
در حال رانندگی کردن و دوست داشتن کسی که جهنم است
i just wave you know but my cousin will
من فقط دست تکان می دهم که می دانی اما پسر عمویم این کار را خواهد کرد
point it out i got your third cousin's
بهش اشاره کن من پسر عموی سومت رو گرفتم
second removed by you know johnny like
دوم حذف شده توسط شما می دانید جانی مانند
holy shoot i'm related to everyone here
ساقه مقدس من با همه اینجا فامیل هستم
right but like everyone stops to say
درست است اما مثل اینکه همه می ایستند تا بگویند
hello and how are you
سلام. چطوری
and i have a problem doing that because
و من در انجام آن مشکل دارم زیرا
my wife goes
همسرم می رود
people think you're crazy why are you
مردم فکر می کنند تو دیوانه ای چرا
talking to everybody i said
صحبت کردن با همه که گفتم
like i'll literally stop someone and say
مثل اینکه به معنای واقعی کلمه جلوی کسی را می گیرم و می گویم
how's your day going like i mean i'll
روز شما چگونه می گذرد
randomly on the sidewalk then it looks a
به طور تصادفی در پیاده رو و سپس آن را به نظر می رسد
little nuts but like if i'm buying a cup
آجیل کمی اما اگر من یک فنجان بخرم دوست دارم
of coffee oh that happens here in austin
از قهوه آه که اینجا در آستین اتفاق می افتد
all the time yeah that's why i love it
همیشه بله به همین دلیل است که آن را دوست دارم
here on the sidewalk randomly yeah no
اینجا در پیاده رو به طور تصادفی بله نه
it's just something i think they they'll
این فقط چیزی است که من فکر می کنم آنها خواهند کرد
say hi to me i thought they recognized
به من سلام کن، فکر کردم آنها تشخیص دادند
me or something i don't give a [\h__\h] who
من یا چیزی که من اصلاً نمی دانم که
you are they're just being nice
شما هستید آنها فقط خوب هستند
i was on the road uh coming back driving
من در جاده بودم و دارم رانندگی می کنم
from my family up north down to
از خانواده من از شمال تا پایین
tennessee last week
تنسی هفته گذشته
i stopped in a bathroom
در حمام ایستادم
and
و
it just it was close the girl was was
فقط نزدیک بود که دختر بود
cleaning it whatever she's working so
تمیز کردن آن هر چه او کار می کند
hard whatever she goes search because if
سخت هر چه او می رود جستجو زیرا اگر
you go down the hall there's a family
شما به پایین سالن بروید، یک خانواده وجود دارد
restroom feel free to use it you know
توالت با خیال راحت از آن استفاده کنید
she didn't have to do that and i went
او مجبور نبود این کار را انجام دهد و من رفتم
down and i i'm old
پایین و من پیر شدم
you need a bathroom you need a bathroom
شما به حمام نیاز دارید
right
درست
and i walked back out
و من برگشتم بیرون
and i said ma'am i said i want to thank
و من گفتم خانم گفتم می خواهم تشکر کنم
you for being here today i said bathroom
تو برای امروز اینجا بودن من گفتم حمام
was immaculate it was it was like my
بی نقص بود مثل من بود
army bathroom
حمام ارتش
in the barracks it was
در پادگان بود
spotless right
حق بی لک
and i gave it ten dollars i said i'd
و من ده دلار به آن دادم و گفتم می خواهم
really like you to buy lunch with me
واقعا دوست دارم با من ناهار بخری
today i said you really didn't have to
امروز گفتم واقعا مجبور نیستی
do me that favor she goes no sir i said
این لطف را به من بکن او نمی رود آقا من گفتم
no no i said i want and it was like i
نه نه گفتم می خواهم و مثل من بود
gave her a million bucks
یک میلیون دلار به او داد
and i say to my wife now
و الان به همسرم می گویم
i've been praying to be a billionaire
من دعا کرده ام که میلیاردر شوم
because that's a sin i said no no you
چون این گناهه من گفتم نه نه تو
don't understand right she goes oh you
درست متوجه نمی شوی او می رود اوه تو
missed me you know mister you know i
دلم برام تنگ شده میدونی آقا میدونی من
said no no i said you're getting it
گفت نه نه گفتم داری میگیری
wrong i said i'm praying
اشتباه گفتم دارم دعا میکنم
to be like a multi-gazillionaire because
مثل یک مولتی میلیاردر باشید زیرا
i want to give all away
من می خواهم همه را بدهم
we used to have a sign in ladder 114
قبلاً در نردبان 114 علامت داشتیم
until some other rival truck company
تا یک شرکت کامیون رقیب دیگر
stole it right because that's what we do
آن را به درستی دزدید زیرا این کاری است که ما انجام می دهیم
you know they get sent to cover your
می دانید که آنها برای پوشش شما فرستاده می شوند
district when you're out of fire and now
منطقه زمانی که شما از آتش و در حال حاضر
your stuff's missing yeah and the
چیزهای شما گم شده بله و
old-timers had a sign that says i am
قدیمی ها تابلویی داشتند که می گوید من هستم
content
محتوا
because if you got to ladder 114
زیرا اگر به نردبان 114 رسیدید
that was considered such a great place
که مکانی بسیار عالی در نظر گرفته می شد
such a great assignment such great guys
چنین وظیفه بزرگی چنین بچه های بزرگ
you had to be vetted to get there you
برای رسیدن به آنجا باید معاینه می شدی
couldn't just randomly go and it was a
نمی توانست به طور تصادفی برود و این یک بود
little exclusionary but they wanted good
کمی استثنایی بود اما آنها خوب می خواستند
guys
بچه ها
and i said to myself that's where i am
و با خودم گفتم من اینجا هستم
in life right now i am content
در زندگی در حال حاضر من راضی هستم
but
ولی
i'm restless because i want to really do
من بی قرار هستم زیرا واقعاً می خواهم این کار را انجام دهم
a lot more good it's like this podcast
خیلی بهتره مثل این پادکست
i want to make sure that it's not
من می خواهم مطمئن شوم که اینطور نیست
forgotten
فراموش شده
and i want to make sure that these
و من می خواهم مطمئن شوم که اینها
charities that are really really helping
خیریه هایی که واقعاً کمک می کنند
people get recognized but i'd like to
مردم شناخته می شوند اما من دوست دارم
take it a step further right a friend of
یک قدم جلوتر به سمت راست یکی از دوستان
mine runs this
مال من این را اجرا می کند
foundation for young folks
پایه ای برای جوانان
suffering mental illness
رنج بردن از بیماری روانی
and in crisis
و در بحران
it's for
برای
someone that we love dearly and uh
کسی که ما عاشقانه دوستش داریم و اوه
he's on a mission now to get
او در حال حاضر در یک ماموریت برای به دست آوردن است
therapy dogs
سگ های درمانی
for really really
برای واقعا واقعا
mentally wounded warriors right these
راستی رزمندگان مجروح روحی
these a lot of these young soldiers
این تعداد زیادی از این سربازان جوان هستند
are having a really hard time and now
واقعاً زمان سختی را می گذرانند و اکنون
they could be out a while they may have
آنها ممکن است مدتی بیرون باشند
come back in country two three years ago
دو سه سال پیش به کشور برگشت
now it's just starting to set in
اکنون تازه شروع به راه اندازی کرده است
and there's a waiting list for thousands
و یک لیست انتظار برای هزاران نفر وجود دارد
of therapy dogs and he said
از سگ های درمانی و او گفت
that they can't get enough of them quick
که نمی توانند سریع از آنها سیر شوند
enough but he said when you see the
به اندازه کافی اما او گفت زمانی که شما ببینید
response the way these
پاسخ این راه
veterans just light up when they get
کهنه سربازان فقط وقتی می گیرند روشن می شوند
these dogs it just changes their life
این سگ ها فقط زندگی آنها را تغییر می دهد
radically immediately and i said that's
بلافاصله بلافاصله و من گفتم که این است
it
آی تی
god
خداوند
i don't know how i'm going to do it
من نمی دانم چگونه می خواهم این کار را انجام دهم
but i want to i want to be a
اما من می خواهم من می خواهم یک
gazillionaire and i don't i don't want i
گازیلیونر و من نمی خواهم من نمی خواهم
don't want
نمی خواهم
any picture photo ops this that i just
هر عکس تصویری این را می‌سازد که من فقط
want to go there's a dog there's a dog
می خواهم بروم یک سگ وجود دارد یک سگ وجود دارد
there's a dog there's a dog and then i
یک سگ وجود دارد یک سگ وجود دارد و سپس من
want to build veterans land for these
می خواهند برای اینها زمین جانبازان بسازند
these vets who just need a nice clean
این دامپزشکان که فقط نیاز به تمیز کردن خوب دارند
place to live so why don't we take these
جایی برای زندگی پس چرا اینها را نگیریم
old army bases and
پایگاه های قدیمی ارتش و
marine bases and navy bases that have
پایگاه های دریایی و پایگاه های نیروی دریایی که دارند
been shut down they're just sitting
تعطیل شده اند، آنها فقط نشسته اند
there rotting away
در آنجا پوسیده می شود
i was in the army in alabama
من در ارتش آلاباما بودم
my old
قدیمی من
fort mcclellan is three quarters vacant
قلعه مککلن سه چهارم خالی است
it's sitting there they just did a
آنجا نشسته اند، آنها فقط یک کار را انجام دادند
documentary on it it just looks like
مستندی در مورد آن به نظر می رسد
zombieland going back to zombies so why
zombieland به زامبی ها برمی گردد پس چرا
don't we take that and renovate it
آیا آن را نگیریم و آن را بازسازی نکنیم
and say the vets who are struggling
و می گویند دامپزشکان که در حال مبارزه هستند
hey guys you're gonna live here
سلام بچه ها شما اینجا زندگی می کنید
and
و
they take the old
قدیمی را می گیرند
army you know uh the places where they
ارتش شما مکانهایی را می شناسید که آنها در آنجا هستند
had all the supplies or you know there's
همه لوازم را داشت یا می دانید وجود دارد
massive buildings where you could just
ساختمان‌های عظیمی که می‌توانستید
retrofit it and
مقاوم سازی آن و
make light manufacturing within two
تولید سبک در عرض دو
weeks give these guys jobs they live
هفته ها به این افراد شغلی بدهید که زندگی می کنند
there they work they'll take care of it
آنجا کار می کنند از آن مراقبت خواهند کرد
military guys they teach you how to take
بچه های نظامی به شما یاد می دهند که چگونه بگیرید
care of stuff right
مراقبت از چیزها درست است
how the hell in this country should any
چه جهنمی در این کشور وجود دارد
vet come back home and be homeless
دامپزشک به خانه برگردد و بی خانمان شود
because now they now have to dedicate
زیرا اکنون آنها باید وقف کنند
their lives for six seven ten twelve
زندگی خود را برای شش و هفت و ده دوازده
years five five six deployments making
سال پنج پنج شش استقرار ساخت
7.50 an hour and then you know they
7.50 ساعت و سپس آنها را می شناسید
spend seven years or they get a whopping
هفت سال بگذرانند وگرنه خیلی زیاد می شوند
16 an hour right you know they they walk
16 ساعت درست می دانید که آنها راه می روند
out making 35 grand
از ساخت 35 بزرگ
and now no one gives them a job no one
و حالا هیچ کس به آنها کاری نمی دهد و هیچ کس
gives them a chance so very quickly they
خیلی سریع به آنها فرصت می دهد
end up homeless
در نهایت بی خانمان شدن
by no fault in their own
بدون تقصیر خودشان
and
و
i don't know how that's even possible
من نمی دانم چگونه این حتی ممکن است
the people in this country who have
مردم این کشور که دارند
given the very most
با توجه به بیشترین
and they're struggling they're hurting
و آنها در حال مبارزه هستند که آسیب می بینند
that's not fair and my whole thing is if
این عادلانه نیست و همه چیز من این است که اگر
if i can
اگر بتوانم
have this dream of succeeding so to
این رویای موفقیت را داشته باشید
speak
صحبت
i want to try i want to try to change it
می خواهم امتحان کنم می خواهم سعی کنم آن را تغییر دهم
you know
میدونی
and just just so that's why i'm praying
و فقط به همین دلیل است که من دعا می کنم
to be a billionaire
میلیاردر شدن
gazillion yeah well my wife my irish
gazillion بله همسر من ایرلندی من
mother probably wouldn't agree either
مادر هم احتمالا موافق نیست
because you're not supposed to right
چون قرار نیست حق با شما باشد
well i i'm i'm the same with you uh the
خوب من هستم من با تو همینطور هستم
more the more money you have the more
بیشتر هر چه پول بیشتری داشته باشید بیشتر است
you're able to help yeah
شما می توانید کمک کنید بله
help people you could put smiles on
به افرادی کمک کنید که بتوانید روی آنها لبخند بزنید
people's faces
چهره مردم
i i have to ask you
من باید از شما بپرسم
the us invaded afghanistan in october
آمریکا در ماه اکتبر به افغانستان حمله کرد
2001 in response to terror attacks
2001 در پاسخ به حملات تروریستی
now 20 years later we still had a
اکنون 20 سال بعد ما هنوز یک
presence and abruptly withdrew all
حضور داشت و ناگهان همه را کنار کشید
troops
نیروهای
what do you think about this war across
نظر شما در مورد این جنگ چیست؟
the world
جهان
that was uh sparked by this tragedy
که جرقه این فاجعه زده شد
whenever you do something quickly
هر وقت کاری را سریع انجام دادی
without thinking it out thinking it
بدون فکر کردن به آن فکر کردن
through and planning
از طریق و برنامه ریزی
it doesn't succeed
موفق نمی شود
i understand that we needed to exit
من درک می کنم که ما نیاز به خروج داشتیم
i mean how how long we're going to stay
منظورم این است که تا کی قرار است بمانیم
over there and and we've lost over 7 000
در آنجا و و ما بیش از 7000 را از دست داده ایم
of our young souls
از روح های جوان ما
over there
در آنجا
for sometimes people i don't know if
برای بعضی اوقات افرادی که نمی دانم آیا
they're grateful for it or not right i i
آنها برای آن سپاسگزار هستند یا نه درست است
mean
منظور داشتن
i don't know
من نمی دانم
so there's the other element and sorry
بنابراین عنصر دیگر وجود دارد و متاسفم
to interrupt that's okay one is the
قطع کردن که اشکالی ندارد یکی است
financial of six trillion dollars and
مالی شش تریلیون دلار و
that money is not just money it's it's
که پول فقط پول نیست، این است
education it's everything um
آموزش همه چیز است
it it's money that could have gone
این پولی است که می توانست برود
towards first of all the first
نسبت به اول از همه
responders oh yeah but all the service
پاسخ دهندگان اوه بله، اما همه خدمات
men and women of all kinds throughout
مردان و زنان از همه نوع در سراسر
this country and then there's the other
این کشور و سپس آن کشور دیگر وجود دارد
side which is the over 800 000 people
طرفی که بیش از 800000 نفر است
who died in direct
که مستقیم درگذشت
uh result of this conflict so not just
اوه نتیجه این درگیری است نه فقط
the american side of the troops but just
طرف آمریکایی از سربازان اما فقط
people who died those humans humans yeah
مردمی که مردند آن انسان ها، بله
and those humans
و آن انسان ها
um
ام
many of them civilians
بسیاری از آنها غیرنظامی هستند
that's spreading
که در حال گسترش است
hate
نفرت
especially if you have leaders on the
به خصوص اگر رهبرانی در این زمینه داشته باشید
other side who frame the death of those
طرف دیگری که مرگ آن ها را می سازد
civilians in certain ways that just
غیرنظامیان به روش های خاصی که فقط
spreads hate throughout the world and so
نفرت را در سراسر جهان گسترش می دهد و غیره
you think about this
شما در مورد این فکر کنید
kind of um 20-year saga and think
یک نوع حماسه 20 ساله و فکر کنید
what are the ways that money could have
راه هایی که پول می تواند داشته باشد چیست؟
spent be spent better
خرج شود بهتر خرج شود
and what was the way that we could
و چه راهی بود که ما توانستیم
spread more love in the world versus
گسترش عشق بیشتر در جهان در مقابل
hate and you wonder
متنفری و تعجب می کنی
but then the the other side
اما بعد آن طرف
uh
اوه
what is it i'm not sure who says this
من مطمئن نیستم چه کسی این را می گوید
line but um
خط اما ام
it's something like
چیزی شبیه به
we sleep at night because there's uh
ما شب ها می خوابیم چون وجود دارد
rough men out there ready to
مردان خشن آماده هستند
to fight for you
تا برای تو بجنگم
um
ام
there is some sense in which we have to
یک حس وجود دارد که ما باید انجام دهیم
make sure
مطمئن شوید
that there's strength coupled with the
که قدرت همراه با وجود دارد
love right otherwise evil
عشق درست وگرنه بد
men
مردان
um
ام
will do evil onto the world so it's it's
به دنیا بد خواهد کرد پس همینطور است
a very difficult decision but then you
یک تصمیم بسیار دشوار است، اما پس از آن شما
look at the final picture it's like what
به تصویر نهایی نگاه کنید، مثل چیزی است
have we gotten for the six trillion
آیا ما برای شش تریلیون به دست آورده ایم
dollars what have we gotten for this 20
دلار چه چیزی برای این 20 گرفتیم
years
سال ها
the the thousands of americans soldiers
هزاران سرباز آمریکایی
who died
که فوت کرد
the uh the hundreds of thousands of uh
اوه صدها هزار اوه
civilians who have died
غیرنظامیانی که جان باخته اند
you know it's it's a
شما می دانید که این یک است
it's a troubling subject for me um i'm a
این یک موضوع نگران کننده برای من است
patriot i love this country
وطن پرست من عاشق این کشور هستم
i love it so with my soul
من آن را با روحم دوست دارم
and uh i was
و اوه من بودم
just about to head over to the first
فقط در حال رفتن به اولین
iraqi war and we went out for desert
جنگ عراق و ما برای صحرا رفتیم
warfare training and then it ended
آموزش جنگ و سپس به پایان رسید
i was at that time a combat medic
من در آن زمان یک پزشک رزمی بودم
assigned to an armored cav unit so
به یک واحد کاو زرهی اختصاص داده شده است
basically tanks
اساسا تانک ها
driving around an armored personnel
رانندگی در اطراف یک پرسنل زرهی
carrier and when it gets hit then you
حامل و هنگامی که آن ضربه می شود پس شما
you tend to that guy try to save his
شما تمایل دارید که آن مرد را نجات دهید
life
زندگی
i didn't want to go
من نمی خواستم بروم
i may sound like a coward i did not want
ممکن است بزدلی به نظر بیایم که نمی خواستم
to go to war
برای رفتن به جنگ
i would have went
من می رفتم
willingly if i was sent to defend my
با کمال میل اگر برای دفاع از خودم فرستاده شدم
country i took my oath
کشوری که سوگند یاد کردم
i didn't join the military to kill
من برای کشتن به ارتش نپیوستم
but if necessary i would
اما در صورت لزوم انجام می دهم
i'll use the analogy of cancer
من از تشبیه سرطان استفاده خواهم کرد
if you have a cancer and you're aware of
اگر سرطان دارید و از آن آگاه هستید
its presence
حضور آن
and you don't annihilate those cells
و شما آن سلول ها را از بین نمی برید
and take them out quickly
و سریع آنها را بیرون بیاورید
it's going to spread
قرار است گسترش یابد
and it's going to kill you
و تو را خواهد کشت
those evil bastards
آن حرامزاده های بد
that flew those airplanes
که با آن هواپیماها پرواز کرد
one of those airplanes had a little
یکی از آن هواپیماها کمی داشت
three-year-old child in it from ireland
کودک سه ساله در آن از ایرلند
where my mom's hometown
جایی که زادگاه مادرم است
a friend of mine who since died of a
یکی از دوستانم که از آن زمان در اثر یک
heart attack from 9 11 toxins he found
حمله قلبی از 911 سمی که او پیدا کرد
her shoe
کفش او
with human remains in it
با بقایای انسان در آن
and he thought someone was messing with
و او فکر می کرد کسی با او درگیر است
us because we didn't know there was any
ما چون نمی دانستیم وجود دارد
kids in the building he's his boss this
بچه های ساختمان او رئیسش این است
this there's a baby shoe and it looks
این یک کفش کودک است و به نظر می رسد
like there's something in it but but
مانند چیزی در آن وجود دارد اما اما
there's no kids in the trade center i
هیچ بچه ای در مرکز تجاری وجود ندارد
went
رفت
the plane
هواپیما
it's a little girl's shoe
این یک کفش دختر بچه است
i can never get that shoe out of my mind
من هرگز نمی توانم آن کفش را از ذهنم بیرون کنم
the evil bastards who perpetrated that
حرامزاده های شیطانی که مرتکب آن شدند
needed to have missiles strike and rain
نیاز به حمله موشکی و باران بود
down upon them and annihilate them like
بر آنان فرود آوری و مانند آنان را نابود کن
a cancer that they are
سرطانی که آنها هستند
what what just fascinates me is they'll
چیزی که من را مجذوب خود می کند این است که آنها خواهند شد
show videos of these guys flying around
فیلم هایی از این بچه ها که در حال پرواز هستند را نشان دهید
and pick up trucks with 50 cows on the
و کامیون هایی را با 50 گاو بردار
back it's like well wait a minute if a
به عقب مثل این است که اگر یک دقیقه صبر کنید
camera crew can get this footage
گروه دوربین می توانند این فیلم را دریافت کنند
you think all these freaking drones and
شما فکر می کنید این همه هواپیماهای بدون سرنشین وحشتناک و
planes and radar assisted systems can't
هواپیماها و سیستم های کمک رادار نمی توانند
just go
فقط برو
good night you're gone so kill the
شب بخیر تو رفتی پس بکش
cancer
سرطان
kill the cells get rid of it get rid of
کشتن سلول ها خلاص شدن از شر آن خلاص شدن از شر
it quickly
آن را به سرعت
and go into remission like an undeniable
و مانند یک غیر قابل انکار به بهبودی برود
show of force that sends a message that
نمایش قدرتی که پیامی می فرستد که
uh gets rid of most
اوه از شر بیشتر خلاص می شود
of the obvious centers of um terrorism
از مراکز آشکار ام تروریسم
and that no that's though because we
و این نه به این دلیل است که ما
offline mention a discussion with jocko
آفلاین به بحثی با jocko اشاره کنید
and
و
maybe a romanticized view and mentioning
شاید یک نگاه و ذکر عاشقانه
brothers in arms by dire straits and
برادران اسلحه در تنگنای وخیم و
saying we're all brothers in arms
گفتن ما همه برادران اسلحه هستیم
even when it's on the opposite side of
حتی وقتی در طرف مقابل باشد
fighting
دعوا کردن
which is more of a vision and growing up
که بیشتر یک چشم انداز و بزرگ شدن است
in the soviet union you saw about world
در اتحاد جماهیر شوروی در مورد جهان دیدید
war ii yes that it's all just kids
جنگ دوم بله این همه فقط بچه ها هستند
thrown into the
پرتاب شده به
kids sent to die in all sides
بچه ها از هر طرف برای مرگ فرستاده می شوند
but then
اما پس از آن
presenting that to jiako
ارائه آن به جیاکو
who was
کی بود
in iraq
در عراق
he did not see
او ندید
it as brothers in arms
آن را به عنوان برادر در سلاح
which is there's
که آنجاست
his basic statement is there's evil
بیانیه اصلی او این است که شر وجود دارد
people
مردم
and some people don't deserve the
و برخی از مردم لیاقت آن را ندارند
compassion you give them a few chances
دلسوزی شما به آنها چند فرصت می دهید
they don't take the chances they have to
آنها از فرصت هایی که باید استفاده نمی کنند
go because they're spreading evil onto
برو چون در حال پخش شرارت هستند
the world and so it's not we're not
جهان و پس این نیست که ما نیستیم
all of us deserve a chance
همه ما سزاوار یک فرصت هستیم
oh no but uh but the difference though
اوه نه اما اوه اما تفاوت هر چند
and and believe me i i jockle i am from
و و باور کن من شوخی می کنم من از آن هستم
a way way
راه دور
minor league compared to him right i
لیگ کوچک در مقایسه با او درست است
mean this man was right there in the
یعنی این مرد درست در آنجا بود
firing line but
خط تیر اما
i can understand his analogy because
من می توانم قیاس او را درک کنم زیرا
when you think about it right those
وقتی به آن درست فکر می کنید
young conscripts back in germany and
سربازان جوان به آلمان برگشتند و
russia and you know all the countries
روسیه و شما همه کشورها را می شناسید
where they were being drafted even our
جایی که آنها حتی ما را به خدمت می گرفتند
guys were being drafted and thrown into
بچه ها به خدمت گرفته می شدند و به داخل پرتاب می شدند
this
این
they were
آنها بودند
they were gallantly and and bravely
آنها شجاعانه و شجاعانه بودند
defending their country
دفاع از کشورشان
now
اکنون
i'm sure the the young germans felt well
مطمئنم جوانان آلمانی احساس خوبی داشتند
hey hitler must be right
هی هیتلر باید درست میگه
right and young russians fell hey stalin
راست و جوان روس سقوط کرد هی استالین
must be right and you know the young
باید درست باشد و جوان را بشناسید
americans figure hey president roosevelt
آمریکایی ها هی رئیس جمهور روزولت
must be right
باید درست باشد
so they
پس آنها
were romantically in a sense defending
به نوعی عاشقانه دفاع می کردند
the honor of their country of their
افتخار کشورشان
motherland
سرزمین مادری
the difference between those so they did
تفاوت بین آنهایی که انجام دادند
have that commonality if you and i were
اگر من و تو بودیم این اشتراک را داریم
firing across each other from france to
شلیک به یکدیگر از فرانسه به
germany or you know from germany to
آلمان یا می دانید از آلمان به
russia
روسیه
we're just these two kids who got thrown
ما فقط این دو بچه هستیم که پرت شدیم
into this we didn't freaking ask for
در این مورد ما freaking برای درخواست
this right but the difference with
این حق اما تفاوت با
jocko's enemy is
دشمن جوکو است
no one was attacking their country over
هیچ کس به کشور خود حمله نمی کرد
there right
درست وجود دارد
no one was taking their country over
هیچ کس کشورشان را تسخیر نمی کرد
maybe in their mind they didn't want
شاید در ذهن خود آنها نمی خواستند
people trying to build their government
مردمی که سعی می کنند دولت خود را بسازند
this and that i don't i don't know i
این و آن را نمی دانم نمی دانم
don't know enough about the history
از تاریخچه اطلاعات کافی ندارم
there to to really elaborate
وجود دارد تا واقعا شرح داده شود
we didn't attack them
ما به آنها حمله نکردیم
and
و
if a soldier attacks a soldier that's an
اگر سربازی به سربازی حمله کند، این یک سرباز است
understood concept amongst warriors but
درک مفهوم در میان رزمندگان اما
when a soldier attacks a civilian now
وقتی سربازی الان به یک غیرنظامی حمله می کند
you're after a different beast
شما دنبال یک جانور متفاوت هستید
and you've written that beast off if
و شما آن جانور را نوشته اید اگر
that makes any sense yeah and then the
که هر حسی دارد بله و سپس
the enemy i mean as jocko explains the
منظور من دشمن است همانطور که jocko توضیح می دهد
the enemy uh in iraq and just uh certain
دشمن در عراق و مطمئنا
parts of the middle east
بخش هایی از خاورمیانه
is um essentially
اساساً ام است
terrorists who are
تروریست هایی که هستند
who don't value the lives of the
که برای جان مردم ارزشی قائل نیستند
civilians of their own country they
غیرنظامیان کشور خودشان
don't and so it becomes like this weird
نکن و اینطوری عجیب می شود
guerrilla warfare slash game of violence
جنگ چریکی اسلش بازی خشونت
that
که
ultimately allows them to gain more
در نهایت به آنها اجازه می دهد تا بیشتر به دست آورند
power within their country but they
قدرت در داخل کشورشان اما آنها
don't care if they're playing with
مهم نیست که با آنها بازی می کنند
civilian lives as pawns if you have a
غیرنظامیان به عنوان پیاده زندگی می کنند اگر شما یک
child who dies
کودکی که می میرد
on their on um that's a civilian in
در آنها اوم که یک غیرنظامی در
their country that could be seen as a
کشور خود را که می تواند به عنوان یک
positive for them because they can use
برای آنها مثبت است زیرا می توانند استفاده کنند
that to leverage for more and more power
که برای قدرت بیشتر و بیشتر استفاده شود
within that country so when you're
در داخل آن کشور پس زمانی که شما هستید
fighting an enemy like that
جنگیدن با چنین دشمنی
that's a vicious that's an evil enemy
این یک دشمن شریر است
absolutely it's like snakes are
کاملاً مثل مارها است
beautiful but if you go pet a rattler
زیباست اما اگر بروی یک جغجغه را نوازش کنی
you're getting bit and you're getting
شما کمی می گیرید و می گیرید
dead right yeah and that's with
درست مرده آره و همینطور
terrorists you got to cut the head of
تروریست هایی که باید سرشان را ببرید
the snake off and and i feel no don't
مار خاموش شد و من احساس می کنم نه
commit our guys to me there anymore but
بچه های ما را دیگر آنجا به من متعهد کنید اما
what we need to do is go with tech
کاری که ما باید انجام دهیم این است که از فناوری استفاده کنیم
warfare if we have intel from drones or
جنگ اگر اطلاعاتی از پهپادها داشته باشیم یا
planes or whatever it is that so and so
هواپیما یا هر چیز دیگری که چنین و چنان است
and so and so and so so-and-so are
و فلانی و فلانی و فلانی هستند
driving down in that pickup or whatever
رانندگی با آن پیکاپ یا هر چیز دیگری
take it out
آن را بیرون بیاور
and do it again tomorrow and tomorrow
و فردا و فردا دوباره این کار را انجام دهید
and tomorrow and maybe they'll get
و فردا و شاید آنها دریافت کنند
they'll get the message after a while oh
بعد از مدتی پیام را دریافت خواهند کرد
[\h__\h] these guys aren't messing around
لعنتی این بچه ها به هم نمی زنند
instead of throwing wave after wave of
به جای پرتاب موج پس از موج
our brave warriors brave seals brave you
رزمندگان شجاع ما مهرهای شجاع شما را شجاع می کنند
know special ops guys and god bless them
بچه های عملیات ویژه را بشناسید و خدا رحمتشان کند
for what they do i couldn't do it
برای کاری که آنها انجام می دهند من نتوانستم آن را انجام دهم
i could not have done it but
من نمی توانستم آن را انجام دهم اما
they have to be now sitting home going
آنها اکنون باید در خانه بنشینند و بروند
what the hell
چه جهنمی
my friends
دوستان من
my body myself like they must feel so
بدن من خودم مثل آنها باید این احساس را داشته باشند
betrayed
خیانت کرد
because they passionately went over
زیرا آنها با اشتیاق از آنجا عبور کردند
there to cure a cancer the cancer of
وجود دارد تا سرطان سرطان را درمان کند
terrorism
تروریسم
and now the cancer is back
و اکنون سرطان برگشته است
and i hate to say it but i think the
و من از گفتن آن متنفرم اما فکر می کنم
cancer might start running wild
سرطان ممکن است شروع به اجرا کند
we need to change our tactics up this is
ما باید تاکتیک هایمان را تا این حد تغییر دهیم
just my opinion
فقط نظر من
i can't see committing all of our guys
من نمی توانم ببینم که همه بچه هایمان متعهد هستند
to to a continuous
به یک پیوسته
eternal war but i think what we need to
جنگ ابدی اما من فکر می کنم آنچه ما نیاز داریم
do is hit
انجام دادن ضربه است
surgically and hit hard
با جراحی و ضربه محکم
at that cancer that is over there we are
در آن سرطانی که آنجاست ما هستیم
never going to rebuild that region
هرگز آن منطقه را بازسازی نخواهد کرد
it's just it's it's thousands of years
این فقط هزاران سال است
of traditions that you're not going to
از سنت هایی که قرار نیست
change it's just some people are
تغییر این فقط برخی از مردم هستند
unchangeable
غیر قابل تغییر
because they don't want to
چون نمی خواهند
and we have so many social problems here
و ما در اینجا مشکلات اجتماعی زیادی داریم
in our country i think that we need to
در کشور ما من فکر می کنم که ما نیاز داریم
fix first you know
اول که میدونی درست کن
i heard this spoken in the past by many
من این را در گذشته توسط بسیاری شنیدم
people it's like the garden theory you
مردم آن را مانند نظریه باغ شما
have your garden with a fence around it
باغ خود را با حصاری در اطراف آن داشته باشید
you tend to your garden there may be
شما به باغ خود تمایل دارید ممکن است وجود داشته باشد
weeds on the outside of the fence but as
علف های هرز در خارج از حصار اما به عنوان
long as they're not inside your garden
تا زمانی که داخل باغ شما نباشند
your garden will prosper
باغ شما رونق خواهد گرفت
and i know some people don't agree to
و من می دانم که برخی از مردم با آن موافق نیستند
that america first and you know the
آن آمریکا اول و شما می دانید
whole
کل
take care of our own but it's like
مواظب خودمان باشیم اما اینطور است
how are we gonna take in more people now
حالا چگونه می‌خواهیم افراد بیشتری را جذب کنیم؟
and and i
و و من
i have a human feeling for them
من نسبت به آنها احساس انسانی دارم
but it's almost like the lifeboat theory
اما تقریباً شبیه تئوری قایق نجات است
how many people can we take into the
چند نفر را می توانیم وارد کنیم
lifeboat before the lifeboat itself
قایق نجات قبل از خود قایق نجات
sinks
غرق می شود
as the ship is going down so if we can't
همانطور که کشتی در حال سقوط است پس اگر ما نتوانیم
take care of our own homeless vets and
از دامپزشکان بی خانمان خود مراقبت کنیم و
our own homeless people and
بی خانمان های خودمان و
it's just going to become worse
فقط بدتر میشه
and and it doesn't make any sense it's
و این هیچ معنایی ندارد
just like we we need to just take a time
درست همانطور که ما فقط باید زمان بگذاریم
out and i
بیرون و من
think switch our tactics a little bit
فکر کنید تاکتیک های ما را کمی تغییر دهید
and
و
invest
سرمایه گذاری
into helping people here at home
برای کمک به مردم اینجا در خانه
absolutely absolutely
کاملاً کاملاً
there's very few
خیلی کم است
as obvious of cases as the first
به همان اندازه مشهود است که مورد اول
responders in 911
پاسخ دهندگان در 911
uh
اوه
that
که
one one of the things that i really want
یکی از چیزهایی که من واقعا می خواهم
to kind of
به نوعی
talk about at least a little bit
حداقل کمی در مورد آن صحبت کنید
we've already talked about the amazing
ما قبلاً در مورد شگفت انگیز صحبت کرده ایم
project that you're doing the 24-20
پروژه ای که در 24-20 انجام می دهید
podcast
پادکست
um that you host
اوم که میزبانی
we mentioned one story stephen siller
ما به یک داستان استفان سیلر اشاره کردیم
is there other stories or maybe you can
آیا داستان های دیگری وجود دارد یا شاید بتوانید
speak out at a high level what are you
در سطح بالا صحبت کن تو چی هستی
hoping to tell and all these different
به امید گفتن و همه اینها متفاوت است
stories that are weaved about um
داستان هایی که درباره ام بافته شده است
that that connect the
که آن را به هم متصل می کند
the tragedies and the triumphs the
تراژدی ها و پیروزی ها
heroism of uh of that day and the and
قهرمانی اوه آن روز و و
the days and the years that followed
روزها و سال های بعد
you know alex it seems like the common
میدونی الکس به نظر عادیه
few themes the common threads are
چند موضوع که موضوعات مشترک هستند
being selfless
از خودگذشتگی
helping out others even though they
کمک کردن به دیگران حتی اگر آنها
might be a stranger
ممکن است غریبه باشد
in acts of kindness acts of love
در اعمال محبت آمیز اعمال عشقی
and it seems to all be weaved together
و به نظر می رسد که همه با هم بافته شده اند
with faith they all seem to have some
با ایمان به نظر می رسد که همه آنها مقداری دارند
sort of faith
نوعی ایمان
i mean we have one gentleman
منظورم این است که ما یک آقا داریم
uh mark hannah
اوه مارک هانا
and he he's a coptic egyptian priest
و او یک کشیش قبطی مصری است
and he's an is an immigrant to the
و او یک مهاجر است
united states he was a port authority
ایالات متحده او یک مقام بندری بود
building engineer
مهندس ساختمان
and with his crew who subsequently
و با خدمه خود که متعاقبا
passed away
فوت کرد
the crew did
خدمه انجام دادند
he was effectively rescuing dozens of
او به طور موثر ده ها نفر را نجات می داد
people on the upper floors
مردم در طبقات بالا
and his boss ordered him to assist an
و رئیسش به او دستور داد که به او کمک کند
elderly gentleman who was 89
آقا مسن 89 ساله
down 78 flights of stairs
۷۸ پله پایین آمد
to get him out and in stopping on the
تا او را بیرون بیاورند و روی آن توقف کنند
21st floor
طبقه 21
he figured they would just wait there
او فکر کرد که آنها فقط آنجا منتظر خواهند بود
for medics he came across
برای پزشکی که با او برخورد کرد
captain patty brown of ladder company 3
کاپیتان پتی براون از شرکت نردبان 3
who told him no sir you need to evacuate
که به او گفت نه آقا شما باید تخلیه شوید
and captain brown picked his brain a
و کاپیتان براون مغزش را برداشت
little bit about the structure because
کمی در مورد ساختار زیرا
he figured he found out he was an
او متوجه شد که او یک است
engineer
مهندس
and captain patty brown continued on to
و کاپیتان پتی براون ادامه داد
defect rescues and he and his crew were
نقص نجات و او و خدمه اش بودند
killed
کشته شده
but father he's now mark was able to e
اما پدر او اکنون مارک توانست e
effectively evacuate this gentleman
عملاً این آقا را تخلیه کنید
they were the two known last survivors
آنها دو آخرین بازمانده شناخته شده بودند
to come out of the tower
برای بیرون آمدن از برج
he now has dedicated his life to
او اکنون زندگی خود را وقف کرده است
becoming a coptic priest in st mary's
تبدیل شدن به یک کشیش قبطی در سنت ماری
church in east brunswick new jersey
کلیسایی در نیوجرسی شرقی برونزویک
he did this for a total stranger and he
او این کار را برای یک غریبه کامل انجام داد و او
said he was inspired by his his bosses
گفت که از روسایش الهام گرفته است
who died
که فوت کرد
and uh hit his friends you know one of
و دوستانش را که یکی از آنها را می شناسید بزنید
his best friends was an italian man the
بهترین دوستان او یک مرد ایتالیایی بود
other man was a retired navy seal
مرد دیگر یک مهر و موم بازنشسته نیروی دریایی بود
hispanic man and they were part of this
مرد اسپانیایی تبار و آنها بخشی از این بودند
melting pot
دیگ ذوب
and no one looked at each other that day
و آن روز هیچ کس به یکدیگر نگاه نکرد
what color what race what belief are you
چه رنگی چه نژادی چه اعتقادی
they just said hey you're a human in
فقط گفتند هی تو یک انسان هستی
need let's go
باید برویم
and
و
you know we have uh the story about john
شما می دانید که ما داستان جان را داریم
feel on his mission to to help the
احساس می کند ماموریت خود را برای کمک به
responders
پاسخ دهندگان
um we have a young lady mariah whose
اوم ما یک خانم جوان ماریا داریم که
birth father was on flight 93. she had
پدر تولد در پرواز 93 بود
not even met him
حتی او را ملاقات نکرد
and she had this premonition that
و او این پیش‌بینی را داشت که
somebody in her family was killed that
یکی از خانواده او کشته شد
day and and
روز و و
her her adopted mom said no everyone's
او مادر خوانده اش گفت مال همه نیست
fine well three years later when she was
خوب سه سال بعد وقتی او بود
legally able to find out who her dad was
از نظر قانونی می تواند بفهمد پدرش کیست
she found out that her dad tom was
او متوجه شد که پدرش تام است
actually on that plane as part of the
در واقع در آن هواپیما به عنوان بخشی از
let's roll team
بیایید تیم رول کنیم
and we have a gentleman robert burke
و ما یک جنتلمن رابرت بورک داریم
who's an actor
که یک بازیگر است
sweetheart of a man he's a gentleman and
یار یک مرد او یک جنتلمن است و
he's a very very popular actor in
او یک بازیگر بسیار محبوب در
hollywood he's on rescue me blue bloods
هالیوود او در حال نجات من خون های آبی است
gossip girls and and bobby my friend as
دختران شایعه پراکنی و و بابی دوست من به عنوان
i call him is is a volunteer fireman now
من به او زنگ می زنم اکنون یک آتش نشان داوطلب است
this man doesn't need to get out of bed
این مرد نیازی به بلند شدن از رختخواب ندارد
at two o'clock in the morning and help
ساعت دو بامداد و کمک
people with a stroke or a burning garage
افراد مبتلا به سکته مغزی یا سوختن گاراژ
or a burning house but he does because
یا یک خانه در حال سوختن اما او این کار را می کند زیرا
he wants to because his best friend is
او می خواهد زیرا بهترین دوستش است
captain patty brown and his other best
کاپیتان پتی براون و بهترین های دیگرش
friend was father michael judge who was
دوست پدر مایکل قاضی بود
our chaplain
روحانی ما
who was killed literally blessing the
که کشته شد به معنای واقعی کلمه برکت
victims at the site
قربانیان در محل
had just given last rights to the
به تازگی آخرین حقوق را به آن داده بود
firefighter i mentioned earlier danny
آتش نشانی که قبلاً ذکر کردم دنی
who was killed
که کشته شد
and father judge was in the lobby of the
و پدر قاضی در لابی بود
building giving a blessing praying to
ساختمان دادن برکت دعا به
god to please stop this
خدایا لطفا این کار را متوقف کن
and he was struck by debris and he was
و او توسط آوار اصابت کرد و او شد
killed
کشته شده
and
و
bobby goes on to elaborate about father
بابی به توضیح بیشتر درباره پدر می پردازد
judge's story father judge used to walk
داستان قاضی پدر قاضی راه می رفت
the streets of new york city helping
خیابان های شهر نیویورک کمک می کنند
aids patients just with whatever they
به بیماران فقط با هر کاری که دارند کمک می کند
needed and
مورد نیاز و
he was a franciscan friar they wear
او یک راهب فرانسوی بود که آنها می پوشند
sandals and a robe they're just they
صندل و روپوش آنها فقط آنها هستند
just live very humble lives of
فقط زندگی بسیار فروتنانه از
and it's just the common denominator is
و آن را فقط مخرج مشترک است
loving each other
دوست داشتن یکدیگر
and helping each other regardless if you
و صرف نظر از اینکه شما به یکدیگر کمک کنید
know the person or not and really when
شخص را بشناسید یا نه و واقعا چه زمانی
you think about it that's how america
شما در مورد آن فکر می کنید که چگونه آمریکا
was made we we fought for independence
ساخته شد ما برای استقلال جنگیدیم
stranger fought next to stranger
غریبه کنار غریبه دعوا کرد
and and fought tyranny and because they
و با استبداد جنگیدند و چون آنها
wanted freedom
آزادی می خواست
they wanted to be able to
آنها می خواستند بتوانند
live love
عشق زندگی کن
pray
نماز خواندن
and prosper
و شکوفا شوند
and they fought and died alongside of
و در کنار آن جنگیدند و جان باختند
strangers and it's sort of symbolic of
غریبه ها و به نوعی نمادین است
what happened that day and then
آن روز چه اتفاقی افتاد
strangers from around this great country
غریبه ها از سراسر این کشور بزرگ
just flocked in
فقط هجوم آوردند
by the thousands to help they didn't
هزاران نفر برای کمکی که نکردند
know who was in that pile but they
بدانید که جز آنها چه کسی در آن توده بود
didn't care that was another american
اهمیتی نمی داد که یک آمریکایی دیگر است
and what i ultimately am trying to do
و آنچه در نهایت سعی می کنم انجام دهم
involved in this beautiful project
درگیر این پروژه زیبا
is
است
spread the message of doing the right
پیام انجام درست را منتشر کنید
thing
چیز
look at these examples
به این نمونه ها نگاه کنید
these brave people who didn't have to
این افراد شجاع که مجبور نبودند
especially to civilians they weren't
به خصوص برای غیرنظامیانی که نبودند
paid to run back in there and help
برای دویدن در آنجا و کمک کردن پرداخت شد
person after person and they had no
نفر به نفر و آنها نداشتند
obligation they could have just said hey
آنها می توانستند فقط هی بگویند
man i'm out of here and just bolted
مرد من از اینجا بیرون آمدم و فقط پیچ خوردم
but they didn't
اما آنها این کار را نکردند
so we're just trying to say to people
بنابراین ما فقط سعی می کنیم به مردم بگوییم
let's bring back that unity and that
بیایید آن وحدت و آن را برگردانیم
feeling of 9 12.
احساس 9 12.
as strange as 9 12 of the day it was it
به اندازه 9 12 روز عجیب بود
was so sad because
خیلی غمگین بود چون
it we it was the first dawn of the sun
ما اولین طلوع خورشید بود
where we realized
جایی که متوجه شدیم
this wasn't a dream this was real and
این یک رویا نبود این واقعی بود و
it's not going away
از بین نمی رود
but the beauty of it was there was
اما زیبایی آن در آنجا بود
thousands of people lined up along the
هزاران نفر در امتداد صف صف کشیده بودند
west side highway with signs
بزرگراه ضلع غربی با علائم
and american flags and they were from
و پرچم های آمریکا و آنها از
every country and every race and every
هر کشور و هر نژاد و هر
creed and it didn't matter who they were
عقیده و فرقی نمی کرد که چه کسانی باشند
but they all shared one bond love
اما همه آنها یک عشق پیوند مشترک داشتند
and they were hugging and crying
و آنها در آغوش گرفته بودند و گریه می کردند
and thanking rescuers
و تشکر از امدادگران
and it
و آن
brought the morale so high
روحیه را خیلی بالا آورد
for a group of people that was so beaten
برای گروهی از مردم که خیلی کتک خورده بودند
down the day before
روز قبل
it just started lifting them around
فقط شروع به بلند کردن آنها در اطراف کرد
making us realize you know what
باعث می شود ما متوجه شویم که شما چه چیزی را می دانید
people really do give a crap they really
مردم واقعاً یک مزخرف می کنند
do love each other
همدیگر را دوست داشته باشید
and now i'm gonna be honest with you
و حالا من با شما صادق خواهم بود
i've been doubting that a little bit
من کمی شک کردم
lately
اخیرا
i still have these examples of it you
من هنوز این نمونه ها را برای شما دارم
know that lady who helped me last night
آن خانمی را بشناس که دیشب به من کمک کرد
with the phone and just you know i know
با تلفن و فقط شما می دانید من می دانم
there's these shining little examples
این نمونه های کوچک درخشان وجود دارد
but sometimes i think
اما گاهی فکر می کنم
i don't know are we running out of them
من نمی دانم آیا ما از آنها کم می کنیم؟
well i got to give you some advice
خوب من باید به شما راهنمایی کنم
says uh two words that were repeated
می گوید اوه دو کلمه که تکرار شد
often
غالبا
in the days and the years after 9 11
در روزها و سالهای پس از ۹۱۱
which is never forget so
که هرگز فراموش نمی شود
might i remind you
ممکن است به شما یادآوری کنم
to never forget about 9 12.
هرگز 9 12 را فراموش نکنید.
i mean those words uh you talked about
منظورم آن کلماتی است که شما در مورد آنها صحبت کردید
that you know there's people
که میدونی مردم هستن
what is it college freshman maybe they
دانشجوی سال اول کالج چیست شاید آنها
weren't even born they weren't even born
حتی به دنیا نیامدند
and there's people in the 20s that were
و افرادی در دهه 20 هستند که بودند
too young to remember to understand the
خیلی جوان تر از آن است که یادش بماند که بفهمد
events of that day
حوادث آن روز
but i think what that day as you're
اما من فکر می کنم که آن روز چگونه است
describing means it's not about a
توصیف به این معنی است که در مورد الف نیست
terrorist attack it's about
حمله تروریستی در مورد آن است
the unity that followed
وحدتی که در پی آن رخ داد
it was tremendous lex i never felt so
این لکس فوق العاده ای بود من هرگز چنین احساسی نداشتم
proud i was always proud of this country
من همیشه به این کشور افتخار می کردم
you know i remember my grandpa nelson
میدونی من پدربزرگم نلسون رو به یاد دارم
used to walk by i'd see a flag i hear a
از کنارم عبور می کردم پرچمی را می دیدم که می شنیدم
star spangled banner and he'd tear up
بنر ستاره ای پر شده بود و او پاره می کرد
and i'd say grant why are you crying he
و من می گویم ببخشید چرا او گریه می کنید
said
گفت
i'm not crying is the tears of joy i
من گریه نمی کنم اشک شوق است
love this country so much
این کشور را خیلی دوست دارم
and i just remember like feeling that
و من فقط به یاد دارم که این احساس را داشتم
way i felt that way 9 10
من چنین احساسی داشتم 9 10
i felt that way on 9 11 but then on 9 12
من در 9 11 چنین احساسی داشتم اما در 9 12
i was just so proud of just the people
من فقط به مردم خیلی افتخار می کردم
the way they stepped up
راهی که آنها بالا رفتند
and i just want to try to see if that
و من فقط می خواهم سعی کنم ببینم که آیا این
can happen again and i hope it's it's
می تواند دوباره اتفاق بیفتد و امیدوارم همینطور باشد
not necessary for us to have another
برای ما لازم نیست که دیگری داشته باشیم
tragedy to bring that about
فاجعه به وقوع پیوست
let's do that without the tragedy let's
بیایید این کار را بدون تراژدی انجام دهیم
just stop and say hey
فقط بایست و هی بگو
you know what let me listen to what this
میدونی چی اجازه بده به این چی گوش بدم
guy has to say
پسر باید بگوید
and maybe he's he probably won't
و شاید او باشد او احتمالا نخواهد کرد
convince me but maybe i'll go well you
من را متقاعد کن، اما شاید من با تو خوب باشم
know i never thought of it that way
میدونم هیچوقت اینطوری بهش فکر نکردم
stop the finger pointing the bickering
انگشتی را که به مشاجره اشاره می کند را متوقف کنید
the tantrums the fighting it's just not
کج خلقی درگیری اینطور نیست
necessary it gets you nowhere right it's
ضروری است که شما را به جایی نمی رساند
like you know i was two years old like
مثل اینکه میدونی من دو ساله بودم
stomping around because i wanted a
پا زدن به اطراف چون من می خواستم
cookie or a piece of candy i still
کوکی یا یک تکه آب نبات من هنوز
didn't get it right you know turned blue
درست متوجه نشدی میدونی آبی شد
in the face and whatever got a swat in
در صورت و هر چیزی که به آن ضربه زد
the rear end but it didn't get the candy
انتهای عقب اما آب نبات را دریافت نکرد
and that's what we got going on right
و این همان چیزی است که ما به درستی ادامه دادیم
now everybody's just stomping around
حالا همه فقط در حال لگد زدن به اطراف هستند
being a baby
بچه بودن
stop just stop we're really lucky look
بس کن فقط بس کن ما واقعا خوش شانسیم نگاه کنید
country's not perfect right
کشور درست نیست
you know but it's damn good
میدونی ولی خیلی خوبه
yeah it gives us all these opportunities
بله، همه این فرصت ها را به ما می دهد
you know like i said no one's rushing
میدونی همونطور که گفتم هیچکس عجله نداره
out the gates to get out of here they're
از دروازه ها خارج شوید تا از اینجا خارج شوند
they're freaking i got a cousin of mine
اونا هولن من یه پسر عمویم دارم
i love him dearly my cousin tony in
من او را خیلی دوست دارم پسر عموی من تونی
ireland
ایرلند
and he said he's he's just a little
و او گفت که او فقط کمی است
older than me in his 50s he said man i
بزرگتر از من در 50 سالگی او گفت مرد من
should have done it
باید آن را انجام می داد
i should have went to america my dad
من باید به آمریکا می رفتم پدرم
said go to america i went to england
گفت برو آمریکا رفتم انگلیس
and he and he went back to ireland and
و او و او به ایرلند بازگشتند و
you know he but he's happy in ireland
شما او را می شناسید اما او در ایرلند خوشحال است
it's his home but he said wow what a
اینجا خانه اوست اما گفت وای چه خوب
place of opportunity
محل فرصت
and i said it's never too late he goes
و من گفتم هیچ وقت دیر نیست که او می رود
yeah but you know what you get tied down
بله، اما شما می دانید که به چه چیزی گره می خورید
and i understand that
و من آن را درک می کنم
i thank god my mom came here at 16. i
خدا را شکر می کنم که مادرم در 16 سالگی به اینجا آمد
thank god my grandpa got on that [\h__\h]
خدا را شکر که پدربزرگ من به آن چرندیات برخورد کرد
but
ولی
in his 20s 27 i think you know
در 20 سالگی 27 فکر می کنم می دانید
not a nickel to rub together
نیکلی نیست که به هم مالیده شود
i thank god they did it because i don't
خدا را شکر می کنم که این کار را کردند زیرا من این کار را نکردم
know where else i would have ended up
می دانم که من به کجا می رسیدم
there's no place else i want to be
جای دیگری نیست که بخواهم باشم
and uh i thank god that there's people
و اوه خدا را شکر می کنم که مردمی هستند
like you who rushed towards ground zero
مثل تو که به سمت زمین صفر دویدی
to help other human beings and i believe
برای کمک به انسان های دیگر و من معتقدم
that that that human spirit is
که آن روح انسان است
ultimately represents the best this
در نهایت نشان دهنده بهترین این است
country and the best of this world you
کشور و بهترین های این دنیا شما
know thank you for the stories you're
بدانید متشکرم برای داستان هایی که هستید
telling for your perseverance and that
گفتن برای پشتکار شما و آن
and uh thank you for welcoming me to the
و اوه ممنون از اینکه به من خوش آمد گفتی
crew
خدمه
you're very welcome i'm proud and uh
خیلی خوش آمدید من افتخار می کنم و آه
i'll take you any day you look like you
هر روز که شبیه خودت شدی میبرمت
can do the job just fine i love lifting
می توانم کار را به خوبی انجام دهم من عاشق بلند کردن هستم
heavy things and doing dangerous things
کارهای سنگین و انجام کارهای خطرناک
so um it's i'm proud to be part part of
بنابراین، من افتخار می کنم که بخشی از آن هستم
this country and part of the tally now
این کشور و بخشی از آمار در حال حاضر
well you are you are definitely an
خوب شما هستید قطعا یک
attribute to america and we're glad you
به آمریکا نسبت دهید و ما از شما خوشحالیم
chose to come here um you know like it's
انتخاب کردی که اینجا بیای
it's such a beautiful place it's a
این یک مکان بسیار زیبا است
beautiful melting pot you know if we're
دیگ ذوب زیبا می دانید اگر ما هستیم
all the same it would be kind of a
به هر حال آن را به نوعی خواهد بود
boring place right kind of boring it
جای خسته کننده به نوعی خسته کننده است
really would but it just it's just such
واقعا این کار را انجام می دهد، اما این فقط همین است
a great place and i just want to say
یک مکان عالی و من فقط می خواهم بگویم
thanks it's an honor
ممنون این یک افتخار است
it's an honor to have someone to let me
این باعث افتخار است که کسی به من اجازه دهد
sound off and and it'll be even bigger
صدا خاموش می شود و حتی بزرگتر خواهد شد
on her if somebody will listen to me and
در مورد او اگر کسی به من گوش دهد و
just say hey you know let me just try to
فقط بگو هی میدونی بذار سعی کنم
do something good today
امروز یه کار خوب انجام بده
and you know that's that's the tunnel to
و می دانید که این تونل است
towers mantra is let us do good
مانترای برج ها این است که اجازه دهید خوب باشیم
and i just
و من فقط
you know
میدونی
i uh
من اوه
i got a really big credit card with god
من یک کارت اعتباری واقعا بزرگ نزد خدا گرفتم
a big balance right i i need to pay him
تعادل بزرگ درست است من باید به او پرداخت کنم
back a lot and i need to pay him forward
خیلی برگشته و باید به او پولی بدهم
and
و
i'm just gonna spend the rest of my days
من فقط بقیه روزهایم را می گذرانم
trying my best i don't know where this
تمام تلاشم را می کنم نمی دانم این کجاست
is gonna go what it'll lead into but
قرار است به آنچه منجر شود، اما
i really would like to get those dogs
من واقعاً دوست دارم آن سگ ها را بگیرم
for those vets and build them that
برای آن دامپزشکان و آن ها را بسازید
village and and just keep going on from
روستا و و فقط ادامه دهید از
project to project to just say
پروژه به پروژه فقط گفتن
when my final day comes
وقتی روز آخر من فرا می رسد
and i'm laying there and i say you know
و من آنجا دراز می کشم و می گویم می دانی
what
چی
i really made the most of that second
من واقعا از آن ثانیه نهایت استفاده را بردم
chance god gave me way back in 2011. i
این شانس را خدا در سال 2011 به من داد
hope it's 30 40 years from now but even
امیدوارم 30 40 سال بعد باشد اما حتی
if it's
اگر آن است
30 months from now or
30 ماه بعد یا
giving it the best shot so thank you sir
بهترین عکس را به آن دادم، پس از شما متشکرم آقا
i appreciate it and uh wishing you
من از آن قدردانی می کنم و برای شما آرزو می کنم
blessings and success in your career
برکت و موفقیت در کار شما
keep up the good fight and you're always
به مبارزه خوب ادامه بده و همیشه هستی
welcome back to texas well i love it uh
به تگزاس خوش آمدید، من آن را دوست دارم
it's great food and uh a little hot a
این غذای عالی و کمی گرم است
little hot ah come on
کمی داغ آه بیا
we don't do so good irish in the sun you
ما ایرلندی خیلی خوب در آفتاب شما انجام نمی دهیم
know but uh well the barbecue and the
می دانم اما خوب کباب و
people are worth it no they are awesome
مردم ارزشش را دارند نه آنها عالی هستند
i was down here for some storm relief a
من برای کمک به طوفان اینجا بودم
few years ago um and i tell you what i
چند سال پیش اوم و من به شما می گویم که چه کاری دارم
fell in love with it the people are
عاشق آن شد مردم هستند
great it's a great state and uh
عالی است این یک وضعیت عالی است و اوه
yeah i'll definitely uh definitely be
بله حتما خواهم بود
back again for sure thanks for talking
دوباره مطمئناً با تشکر از صحبت کردن
to danielle thank you sir appreciate it
به دانیل متشکرم آقا ممنونم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with niels jorgensen to
گفتگو با نیلز جورگنسن به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you some words from
و اکنون اجازه دهید چند کلمه از شما را ترک کنم
franklin d roosevelt
فرانکلین دی روزولت
human kindness has never weakened the
مهربانی انسان هرگز آن را ضعیف نکرده است
stamina or soften the fiber of a free
استقامت یا نرم کردن فیبر آزاد
people
مردم
a nation does not have to be cruel
یک ملت نباید ظالم باشد
to be tough
سخت بودن
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما